                                   revision de salaires du personnel de  multi restauration mediterranee   pour l’exercice 2018   préambule  la direction et les organisations syndicales représentatives dans l’entreprise se sont rencontrées dans le cadre des négociations annuelles obligatoires afin de définir une politique des salaires du personnel de statut employé et agent de maitrise non régis par des dispositions spécifiques, conformément à l’accord signé en janvier 2009.  après avoir rappelé le contexte économique et social dans lequel s’ouvre cette négociation, les parties ont convenu ce qui suit :   article 1 : augmentation generale au 1er janvier 2018 du personnel de statuts employe  dans le cadre de nos négociations internes nous avons décidé de suivre l’augmentation prévue pour le niveau i et d’excéder les minimums conventionnels négociés au sein de notre branche professionnelle pour les niveaux  ii. nous sommes toujours plus avantageux que les minimums conventionnels pour les niveau iii,  iv,v et vi .  les taux horaires applicables à compter du 1er janvier 2018 sont les suivantes :        article 2 : salaires des personnel de statut agent de maitrise  dans le cadre de nos négociations internes nous avons convenu de conserver les niveaux de salaire antérieurs car ils demeurent supérieurs à ceux  prévus par notre branche professionnelle pour les statuts agents de maitrise. les taux horaires minimums applicables au 1er janvier 2018 sont les suivants :    les principes structurant la politique salariale applicable aux agents de maîtrise de multi restauration méditerranée restent les suivants:  la rémunération individuelle est composée d’éléments fixes et d’éléments variables. la part variable est définie individuellement dans le cadre de la politique d’intéressement des responsables d’unité.  les augmentations de la rémunération de base demeurent essentiellement individuelles et sont fonction d’accord avec les supérieurs hiérarchiques.   article 3 : prime de remplacement temporaire  il a été décidé du maintien d’une prime dite  de « remplacement » pour les collaborateurs amenés à remplacer temporairement un collaborateur de qualification supérieure à la leur.  cette prime ne sera due qu’à partir d’un remplacement au minimum hebdomadaire (5 jours) :  remplacement caissier : proratisation de la prime de caisse de la personne remplacée remplacement chef de cuisine : 30 €  bruts par semaine remplacement chef gérant : 50 €  bruts par semaine remplacement cuisinier : 10 € bruts par semaine  ces primes ne concernent pas les salariés «tournants» car le remplacement fait partie de leur mission principale.      article 4 : cumul  ces dispositions ne peuvent se cumuler avec toute autre disposition conventionnelle, contractuelle, légale et réglementaire à venir ou arrêtées lors d'une reprise de personnel et remplacent les mesures existantes ayant le même objet.   article 5 : entrée en vigueur  l’application du présent accord sera effective au 1er janvier 2018.  fait à marseille, le 28 décembre 2017.   pour force ouvrière         pour la c.f.t.c.   pour la direction xxxxxxxxxx       xxxxxxxxxx   xxxxxxxxxx délégué syndical       déléguée  syndicale   président                       