accord annuel sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée   entre :  la société xxx, représentée par monsieur xxx, en qualité de directeur ressources humaines france & maroc, dûment mandaté par le directeur général de la société d’une part les organisations syndicales, xxx, xxx et xxxx d’autre part, préambule : les réunions de négociation sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée se sont déroulées les 21  janvier 2022 et le 3 février à xxx article 1 - champ d’application de l’accord le présent accord s’applique à l’ensemble des salariés de la société xxxx du site xxx. article 2 - salaires  l’augmentation des salaires de base et la revalorisation des primes pour l’année 2022 est la suivante : pour les salariés ouvriers et etam, une augmentation générale de 3% à compter du 1er février 2022 avec un talon de 60 € pour les salariés cadres, une enveloppe d’augmentation individuelle à hauteur de 3% à compter du 1er juillet 2022 ; une revalorisation de 2,8% des primes x2-x3, fin de poste, aqt, assiduité, p1+15 au 1er février 2022  une revalorisation de 2% de la prime fixe de nuit au 1er février 2022  article 4 – autres mesures mise en place, pour le personnel à la journée non postée, des titres restaurant à hauteur de 5€ avec une participation employeur de 2,50€ en lieu et place de la subvention précédemment appliquée au restaurant inter-entreprises de xxx     article 5 - temps de travail et partage de la valeur ajoutée les dispositions relatives au temps de travail demeurent inchangées article 6 - durée et application de l’accord le présent accord est conclu pour une durée déterminée d’un an à compter du 1er mars 2022. article 7 - dépôt de l’accord le présent accord sera déposé par l’entreprise sur la plateforme de télé-procédure travail-emploi du ministère. un exemplaire sera également déposé par courrier postal recommandé au secrétariat greffe du conseil de prud’hommes de xxx. conformément à l’article l.2231-5 du code du travail, le texte du présent accord est notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives au sein de xxxx   fait à xxxx, en 6 exemplaires originaux, le 7 février 2022  pour l’entreprise xxxx xxxx le drh france &maroc    pour le syndicat xxx,       pour le syndicat xxx  xxx         xxx le délégué syndical      le délégué syndical             pour le syndicat xxx xxx le délégué syndical   