     proces verbal de l’accord annuel d’entreprise   a l’issue de la réunion en date du 10 janvier 2022 de la négociation annuelle obligatoire prévue aux articles l 2242 et suivants du code du travail, il est établi le présent procès-verbal d’accord (qui fera l’objet d’un dépôt dans les conditions prévues par le même article du code et qui donnera lieu à un affichage sur tous les sites de la société) entre les organisations syndicales présentes et la direction de l’entreprise.   article 1 – etat des propositions respectives des parties.  1.1 – les organisations syndicales : délégation syndicale  cfdt. délégation syndicale  csn / cfe-cgc.  les propositions communes des délégations syndicales ont été les suivantes : augmentation collective de 3,5 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2022 + 0,5 % pour les coefficients compris entre 710 et 750 de la convention collective de la plasturgie. revalorisation du forfait soirée étape des v.r.p de 6 € (de 87 € à 93 € la soirée étape) - hors frais taxe de séjour et frais sanitaires liés à la covid 19. revalorisation de la prime de froid sur le site de blagny.   1.2 – la direction :  la proposition de la direction a été la suivante : augmentation collective de 2,8 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2022.   article 2 – mesures conclues d’un commun accord.  augmentation collective de 2,8 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2022. revalorisation du forfait soirée étape des v.r.p de 6 € (de 87 € à 93 € la soirée étape) à compter du 1er janvier 2022 - hors frais taxe de séjour et frais sanitaires liés à la covid 19. augmentation de la prime de froid annuelle d’un montant forfaitaire de 50 € brut à compter de 2022 (année de versement).                                                                                   fait à thelonne, le 10 janvier 2022.  xxxxxxxxxxxxxxxxxx                                                                         pour la direction déléguée syndicale cfdt                                                               xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx                                                                                              directeur administratif et financier groupe                                                                                       xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx délégué syndical csn / cfe – cgc.   