  entre les soussignes :  la société oxydis, société par actions simplifiée, dont le siège est sis à carcssonne (11000), 1 rue jospéhine baker, représentée par monsieur …..…... ……………..., es qualités de président, ayant tout pouvoir à l’effet des présentes,   d’une part,  et :  l’organisation syndicale cgt, représentée par madame ……………. en sa qualité de déléguée syndicale,  l’organisation syndicale cfe-cgc, représentée par madame ……………. en sa qualité de déléguée syndicale,  ci-après désignées les « organisations syndicales représentatives »,  d’autre part,  ci-après désignées ensemble « les parties »  il a été convenu et arrêté ce qui suit :  préambule :  conformément aux dispositions des articles l. 2242-1 et suivants du code du travail, une négociation a été engagée au sein de la société …………………….  dans ce cadre, la direction et les organisations syndicales représentatives se sont rencontrées selon le calendrier suivant :  1ère réunion : 15 février 2022 2ème réunion : 15 avril 2022 3ème réunion : 6 mai 2022  durant ces réunions, les informations utiles ont été présentées par la direction aux organisations syndicales représentatives et l’ensemble des thèmes de la négociation a pu être abordé.  a l’issue de ces discussions et échanges, compte tenu des accords par ailleurs applicables au sein de la société ……………., des propositions faites par la direction et des revendications des organisations syndicales représentatives, les parties ont convenu des dispositions ci-après.  titre 1 – dispositions generales  article 1 : champ d’application de l’accord  le présent accord s’applique au personnel salarié de la société ……………. le cas échéant, le champ d’application des différentes mesures qu’il prévoit est précisé dans les articles concernés.  article 2 : durée et entrée en vigueur de l’accord  le présent accord est conclu pour une durée déterminée d’un (1) an, dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire pour 2022.  il prend effet à compter du 1er juillet 2022 et jusqu’au 30 juin 2023, sauf dates et durées spécifiques d’application de certaines mesures, expressément indiquées dans les articles concernés.  titre 2 – protection & avantages sociaux  article 3 : prévoyance  la  direction maintien la répartition des taux de cotisations prévoyance salarié et employeur.  article 4 : prise en charge des cotisations frais de santé  la direction maintien à 50% le niveau de prise en charge du montant des cotisations au régime obligatoire de couverture « frais de santé » correspondant au « niveau base isolé » du contrat géré actuellement par gras savoye.  cette prise en charge à hauteur de 50% est sans effet sur les garanties telles que prévues au contrat à sa date d’entrée en vigueur.  article 5 : absence maladie : délai de carence de prise en charge employeur  la direction maintien le délai de carence de 7 jours pour les absences maladie hors hospitalisation conformément aux dispositions conventionnelles prévues par la convention collective nationale de détail et de gros à prédominance alimentaire.  article 6 : fourniture de lessive  la direction maintien l’attribution d’un bidon de lessive par trimestre à tout salarié tenu de revêtir une tenue de travail et dont l’entretien n’est pas assuré directement par la direction.  il est rappelé que le bénéfice de bidon de lessive est conditionné à la présence du salarié pendant au moins 45 jours sur le trimestre.  article 7 : titres restaurants   la direction maintient à 50% le niveau de prise en charge des titres restaurants d’une valeur faciale actuelle de 7 euros gérés actuellement par swile.  titre 3 – conditions de travail  article 8 : salarié à temps partiel  la direction s’engage à poursuivre la politique de revalorisation des contrats des salariés à temps partiel souhaitant évoluer vers un contrat de travail à temps complet, en : proposant prioritairement à tout salarié à temps partiel un poste à temps complet pour lequel un recrutement serait envisagé, dans son secteur ou dans un autre, dès lors que le salarié en poste dispose des compétences requises pour l’occuper ; proposant prioritairement la revalorisation de son volume horaire mensuel à tout salarié à temps partiel qui en ferait la demande et qui présenterait les compétences requises, avant toute embauche d’un nouveau salarié (hors contrats étudiants).  article 9 : aménagement du temps de travail des employés  les dispositions suivantes seront poursuivies.  durée minimum de la journée de travail  maintien à 3h15 de temps de présence.  programmation des horaires à l’avance  la programmation des horaires doit être réalisée au moins 15 jours à l’avance.  aménagement des horaires des employés (rythme des coupures)  la semaine de travail d’un employé ne pourra comporter, outre les temps de pause, plus de 2 coupures d’une amplitude maximale de 2 heures. si tout ou parties des coupures de la semaine excède 2 heures, le salarié bénéficie d'une mesure parmi les trois listées :    * une organisation du travail sur 4,5 jours ouvrables,               * une organisation du travail sur 9 demi-journées maximum (la demi-journée correspond à 5 heures de travail effectif maximum sans coupure)               * de plages de travail continu d'une durée minimale de 3h30.   titre 4 – remunerations  article 11 : revalorisation des minimas employés  afin de tenir compte de l’évolution du smic et de favoriser la progression salariale les moins élevés dans l’entreprise, les parties ont convenu de relever au 1er mai 2022, la grille des salaries minimum selon les modalités suivantes :   article 12 : revalorisation des salaires des agents de maîtrise  les parties ont convenu de revaloriser, au 1er mai 2022, la grille des salaires minimum des niveaux 5 et 6 comme suit :   article 13 : revalorisation des salaires des cadres (hors forfait jours)  les parties ont convenu de revaloriser, au 1er mai 2022, la grille des salaires minimum des niveaux 7 et 8 comme suit :       article 14 : grilles des minima des cadres forfait jours  les parties ont convenu de retenir la grille des minima telle que prévue par la convention collective du commerce de détail et de gros à prédominance alimentaire, à savoir :    titre 5 – dispositions finales  article 15 : opposition, publicité et formalités de dépôt  le présent accord voit sa validité subordonnée aux conditions précisées par l’article l. 2232-12 du code du travail.  une fois les conditions accomplies, et conformément aux dispositions des articles l. 2231-6, l.2231-6, d. 2231-4  à d. 2231-7 du code du travail, le présent accord sera déposé à l’initiative de la direction de la société « oxydis » selon les modalités suivantes :  - en un exemplaire au secrétariat- greffe du conseil de prud’hommes de carcassonne ;  - en un exemplaire, ainsi que les pièces l’accompagnant sont déposés, à la diligence de l'entreprise, sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail prévue à cet effet (),  -  en un exemplaire anonyme sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail accessible depuis le site  conformément à l’article l.2231-5-1 du code du travail.  le dépôt de l’accord sera accompagné des pièces énoncées à l’article d. 2231-7 du code du travail.   un exemplaire de l'accord et des avenants éventuels sera tenu à disposition du personnel (un avis sera affiché concernant cette possibilité de consultation).   fait à carcassonne le 21/06/22  en cinq exemplaires originaux,   pour les salariés madame ………………………………. déléguée syndicale cgt     madame ……………………. déléguée syndicale cfe-cgc     pour la sas oxydis monsieur ……………………………………. président     