   accord sur les négociations annuelles obligatoires 2022 sonovision    entre  la société sonovision sas dont le siège social est 550 rue pierre berthier - parc de pichaury, 13100 aix en provence représentée par monsieur ……………… agissant en qualité de directeur général délégué du groupe ortec,  immatriculée l’urssaf des bouches-du-rhône sous le n° 937000002062920372,  dénommée  ci-après la « société »,  d’une part,  et  la délégation syndicale  représentée par madame …………….., déléguée syndicale,   la délégation syndicale ………….., représentée par madame …………., déléguée syndicale,   la délégation syndicale ………….. représentée par monsieur …………., délégué syndical,   la délégation syndicale ……………, représentée par monsieur ……………….., délégué  syndical,   dénommés ci-après « les syndicats »,   d’autre part,   champ d’application le présent accord est  appliqué à l’ensemble du personnel de la société sonovision en contrat à durée indéterminée, à durée indéterminée de chantier et à durée déterminée, à l’exclusion du personnel se trouvant en contrat d’apprentissage ou de professionnalisation.  données générales prises en compte lors de la négociation l’inflation hors tabac mesurée par l’insee en 2021 est de 2.8 %.  revalorisation salariale après de nombreux échanges, il a été finalement convenu ce qui suit :    3.1  augmentations générales  il est convenu que les dispositions d’augmentation générale ne s’appliqueront que pour les salariés ayant plus de 6 mois d’ancienneté à la date d’effet.   pour les salariés dont le salaire mensuel (base temps plein) est inférieur ou égal à 2175 €, il est décidé d’une augmentation générale d’un montant forfaitaire de 50 €, versée au prorata du temps de travail.  date d’effet : les augmentations générales auront lieu au 1e mars 2022.   3.2 augmentations individuelles    il est convenu que les dispositions d’augmentation individuelle ne s’appliqueront que pour les salariés ayant plus de 6 mois d’ancienneté à la date d’effet.  ces augmentations individuelles s’entendent également hors évolution promotionnelle.  en cas d’attribution d’une augmentation individuelle, celle-ci ne pourra être inférieure à 20 € de la rémunération mensuelle de base (temps plein).  il est convenu par ailleurs, que chaque salarié, de plus de 3 ans d’ancienneté, n’ayant pas eu d’augmentation individuelle depuis plus de 3 ans, sera reçu spécifiquement par sa hiérarchie et un représentant de la drh afin de lui apporter des explications sur sa situation.  date d’effet : les augmentations individuelles auront lieu au 1e mars 2022.  le présent accord a été conclu à aix en provence le 03 mars 2022.  pour les organisations syndicales,    pour la société sonovision,           