accord 11-28 relatif a la negociation annuelle 2022 du 25 avril 2022 entre les soussignés : entre l’unité economique et sociale agrial reconnue par accord en date du 26 juin 2000 qui au jour de la signature des présentes est constituée exclusivement des sociétés suivantes ainsi que cela ressort d’un avenant n° 1-11 en date du 19 mai 2021 à l’accord du 26 juin 2000 : la société coopérative agrial, société coopérative agricole à capital variable, dont le siège social est situé 4 rue des roquemonts - 14000 caen, immatriculée au rcs de caen sous le numéro 428 611 719, représentée par monsieur                    , agissant en qualité de directeur général ; la société districo, société par actions simplifiée, au capital de 46 095 085,64 €, dont le siège social est situé 1283 avenue de paris - centre d’affaires le phénix – 50000 saint lo, immatriculée au rcs de coutances sous le numéro 353 669 419, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société districo ; la société benoist, société par actions simplifiée, au capital de 660 121,00 €, dont le siège social est situé rue de la prairie bp 2 - 72110 bonnetable, immatriculée au rcs de le mans sous le numéro 695 650 036, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société benoist ; la société benoist sem, société par actions simplifiée, au capital de 666 743,00 €, dont le siège social est situé zone d’activité la pitoisière 2 nord - 72170 maresche, immatriculée au rcs de le mans sous le numéro 407 958 719, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société benoist sem ; la société centre sem, union de coopératives agricoles, au capital de 1 164 630,00 €, dont le siège social est situé la gare - 37310 reignac sur indre, immatriculée au rcs de tours sous le numéro 318 052 735, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de président du directoire ; la société semara, société par actions simplifiée, au capital de 2 672 600 €, dont le siège social est situé rue de la zone d’activités la pitoisière 2 - 72170 maresche, immatriculée au rcs de le mans sous le numéro 749 939 351, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société benoist sem, président de la société semara ; la société vegam, société par actions simplifiée, au capital de 403 032,00 €, dont le siège social est situé 2 route de fougères - 35510 cesson sevigne, immatriculée au rcs de rennes sous le numéro 679 200 071, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société vegam ; la société vern aliments, société par actions simplifiée, au capital de 1 733 000,00 €, dont le siège social est situé 19 rue de la motte - 35770 vern sur seiche, immatriculée au rcs de rennes sous le numéro 435 299 334, représentée par monsieur                 , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société vern aliments ; la société agrial coop management, société par actions simplifiée, au capital de 500 000,00 €, dont le siège social est situé 4 rue des roquemonts - 14000 caen, immatriculée au rcs de caen sous le numéro 812 774 933, représentée par monsieur              , agissant en qualité de président ; la société ouestmin, société par actions simplifiée, au capital de 4 000 000,00 €, dont le siège social est situé parc d’activités de plaisance - 35133 saint sauveur des landes, immatriculée au rcs de rennes sous le numéro 815 380 936, représentée par monsieur              , agissant en qualité de représentant de la société coopérative agrial, présidente du conseil d’administration, dûment habilité aux présentes ; la société nov-a recherche, société par actions simplifiée, au capital de 9 000 000,00 €, dont le siège social est situé 4 rue des roquemonts - 14000 caen, immatriculée au rcs de caen sous le numéro 790 836 290, représentée par monsieur              , agissant en qualité de représentant de la société agrifi, président de la société nov-a recherche. la société touchard, société par actions simplifiée, au capital de 48 000,00 €, dont le siège social est situé 18 rue du commerce - 61200 argentan, immatriculée au rcs d’alençon sous le numéro 408 363 265, représentée par monsieur              , agissant en qualité de représentant de la société coopérative agrial, président de la société touchard. l’ensemble des sociétés sont représentées par monsieur              , spécialement mandaté pour conclure le présent accord par les entreprises parties à cet accord. d’une part,  et les organisations syndicales représentatives au sein desdites sociétés, représentées par : la f.g.a. c.f.d.t., représentée par madame                        , messieurs                                                             , délégués syndicaux ; la sncoa c.f.e. c.g.c., représentée par madame                      , messieurs                                , délégués syndicaux ; d’autre part, préambule dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire prévue aux articles l 2242-1 et suivants du code du travail, les parties signataires ont convenu ce qui suit : champ d’application le présent accord s’applique à l’ensemble des salariés des sociétés faisant partie de l’unité economique et sociale telle que définie par l’accord du 26 juin 2000 mis à jour par l’avenant n° 1-11 en date du 19 mai 2021 auxquels s’applique la convention collective nationale des coopératives agricoles, unions de coopératives agricoles et sica de fleurs, de fruits et légumes et de pommes de terre dite felcoop dont le contrat de travail a débuté avant le 1er mai 2022. augmentation du salaire mensuel brut de base réel individuel au 1er mai 2022, le salaire mensuel brut de base réel individuel des salariés visés à l’article 1 du présent accord est augmenté d’un montant de 90,00 € brut par mois pour un salarié à temps complet (151,67 h/mois) ou en forfait jours (215 ou 218 jours). ce montant est réduit proportionnellement à la quotité de travail selon l’horaire mensuel contractuel pour un salarié à temps partiel ou pour un salarié en forfait jours inférieur à 215 ou 218 jours. cette augmentation ne s’applique pas aux salariés embauchés à compter du 1er mai 2022, que ce soit dans le cadre d’une embauche ou d’une réembauche faisant suite à une sortie des effectifs comprise jusqu’au 30 avril 2022. publicité le présent accord sera déposé par la direction auprès du secrétariat-greffe du conseil de prud’hommes ainsi que sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail. il sera affiché dans l’entreprise sur les emplacements réservés à la communication avec le personnel. fait à caen, le 25/04/2022 en 1 exemplaire original électronique le directeur général de la branche agricole, les organisations syndicales,  pour la f.g.a. c.f.d.t. :     pour la sncoa c.f.e.-c.g.c. :   