   protocole d’accord negociation annuelle obligatoire 2022      le présent protocole d’accord fait suite aux réunions de la négociation salariale 2022 tenues les 31 mars, 4 avril, 15 avril et 5 mai 2022.  ce protocole exprime l’accord des parties signataires qui s’engagent à le promouvoir auprès de l’ensemble du personnel de l’entreprise.   article 1 : la revalorisation du point  pour 2022, le point de référence stga est porté à 9,874 € au 1er mai 2022 soit une augmentation de 1,5% pour tenir compte de l’évolution constatée des prix sur l’année 2021.   article 2 : le gain de pouvoir d’achat  en plus des effets favorables de progression dans la grille d’ancienneté, le présent protocole retient un gain de pouvoir d’achat de 0,5% applicable dès le 1er mai 2022.  cet effort important, applicable à tous, est un élément de reconnaissance de l’entreprise auprès du personnel.  en conséquence, le point atteint la valeur de 9,923 € au 1er mai 2022.   article 3 : augmentation de la prd (prime repas décalé)  la prime de repas décalé est portée à 6,80€ à compter du 1er mai 2022. ceci représente une augmentation de +2,7%.   article 4 : augmentation de la prt (prime repos travail)  la prime de repos travail est portée à 20€ à compter du 1er mai 2022. ceci représente une augmentation de +33,3%.   article 5 : médiation à bord des bus  les incivilités à bord des bus sont nombreuses, le personnel de conduite a exprimé un souhait de voir un accompagnement plus important sur les lignes. dans ce contexte, la direction entame des discussions avec grandangoulême et la structure de médiation omega afin d’engager, à titre expérimental, des missions dans cet axe.  les médiateurs d’omega seront ainsi sensibilisés à nos problématiques et commenceront ce partenariat en empruntant régulièrement nos bus sur les secteurs où ils sont le plus présents sur grandangoulême.             article 6 : planification des dimanches  l’affichage des services du dimanche devra se faire au minimum deux mois au préalable en corrélation avec l’élaboration du planning des congés.   article 7 : publication  le protocole d’accord donnera lieu à dépôt dans les conditions prévues à l’article l2231.6 du code du travail, à savoir un dépôt :  à la direccte d’angoulême sur la base de données nationale,  au greffe du conseil des prud’hommes d’angoulême. a l’inspection du travail,  conformément à l’article l2231-5 du code du travail, le texte du présent accord est notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives dans l’entreprise.     le procès-verbal donnera lieu à affichage.          fait à angoulême, le 5 mai 2022  