accord d’entreprise augmentation de salaire  entre :  la société ambulances réunies sarl domiciliée en son siège social au 14 bis rue de la maladrerie – 28310 toury. numéro de siret : 481 763 316 00041 représentée par xxx agissant en qualité de dirigeant  et :  m xxx agissant en qualité de membre du cse élu, non mandaté par une organisation syndicale   preambule  en l’absence de délégués syndicaux au sein de l’entreprise, le présent accord a été négocié et conclu avec l’  présenter succinctement les objectifs et le contenu de l’accord  i - objet  le présent accord a pour objet de consacrer :  l’augmentation de salaire du personnel ambulancier de l’entreprise (ambulanciers a 11,00€ de l’heure et ambulanciers b à 11,50€ de l’heure)  le gel de toute augmentation pendant 3 ans (sauf en cas de dépassement des minimas légaux et/ou conventionnels)   ii - champ d’application  le présent accord s’applique uniquement au personnel ambulancier de l’entreprise, à savoir les catégories de personnels « ambulanciers a » et « ambulanciers b ».   iii - duree de l’accord  le présent accord est conclu pour une durée déterminée de 3 ans, à l’issue de laquelle il cesse de produire effet.   iv - entree en vigueur   le présent accord entre en vigueur le 01/04/2022. sous réserve de sa ratification par le personnel. a défaut d’approbation, il sera réputé non écrit.   v – publicite et formalites de depot  le présent accord est établi en un nombre suffisant d’exemplaires pour remise à chacune des parties signataires.  il est déposé à l’administration du travail dans sa version intégrale, et sa version destinée à publication, sur la plateforme de téléprocédure « télé accords ».  un exemplaire papier est déposé au greffe du conseil des prud’hommes du lieu de sa conclusion.   fait à toury le 08 février 2022 signatures  