   samson agro procès-verbal d’accord sur les évolutions salariales 2023  entre les soussignés, la société samson agro s.a.s.u. dont le siège social est situé boulevard andré malraux cs 40114 – 29401  landivisiau cedex, représentée par monsieur xxx, agissant en qualité de directeur général d’une part, et, les organisations syndicales représentatives suivantes : le syndicat f.o. représenté par monsieur xxx, délégué syndical, le syndicat c.f.d.t. représenté par monsieur xxx, délégué syndical,  article 1 – préambule  la société samson agro s.a.s.u. et les délégations syndicales f.o. et c.f.d.t. ont engagé le 27 octobre 2022 la négociation annuelle obligatoire au titre de l’exercice 2022/2023. lors de ces réunions, les thèmes suivants ont été abordés : augmentation générale des salaires augmentations individuelles niveau d’absentéisme  evolution des effectifs les parties se sont rencontrées selon le calendrier ci-dessous : 27 octobre 2022 10 novembre 2022 29 novembre 2022 30 novembre 2022  en leur dernier état, les propositions respectives des parties étaient les suivantes : article 2 – dernier état des propositions respectives des parties 2-1 : les organisations syndicales :  les organisations syndicales ont présenté dans un premier temps des propositions distinctes suivantes à l’ouverture de la 2ème réunion de négociation du 10 novembre 2022 :   salariés production augmentation générale : 7.00% pour tous les salariés augmentation individuelle : moyenne de 3% avec un plafonnement de l’augmentation individuelle à 7% sur le salaire mensuel de base  salariés hors production augmentation générale : 7.00% pour tous les salariés avec une révision tous les 6 mois en fonction de l’inflation augmentation individuelle : 7.00% pour tous les salariés mise en place d’un 13ème mois  dans le délai entre les réunions du 10 novembre et 29 novembre, la direction a demandé aux représentants syndicaux de réviser leurs revendications et a reçu le mardi 22 novembre des revendications inchangées.  2-2 : la direction :  lors de la 3ème réunion de négociation du 29 novembre 2022, la direction a évoqué ses propositions :   article 3 – mesures applicables : accord   après discussions, les parties se sont mises d’accord sur les mesures suivantes :         article 4 – publicité le présent accord est conclu pour l’année civile 2023.  le présent procès-verbal est établi en 4 exemplaires dont une version électronique sera déposée à la direccte et un exemplaire au greffe du conseil des prud’hommes de morlaix. en outre, un exemplaire sera remis à chaque organisation syndicale.  fait à landivisiau, le 30 novembre 2022.  pour la direction    pour les organisations syndicales xxx      pour le syndicat c.f.d.t. :       xxx          pour le syndicat f.o. :       xxx 