 engagement de l’employeur sur les salaires au titre de l’annee 2023 pour la societe  faisant suite à la rencontre du mardi 22 novembre 2022 entre le titulaire du cse et la direction et dont chacune a fait l’objet d’un compte rendu. puis par téléphone le 3 janvier 2023 et pour finir par un référendum de l’ensemble des salariés, il a été négocié ce qui suit.  toutes les dispositions à suivre sont valables à compter du 1er janvier 2023 (sauf précision contraire) sous réserve de l’approbation de la présente et dans son ensemble par la majorité des représentants syndicaux.  rémunération :  augmentation de 4 % au 1er janvier 2023, à savoir :  passage du taux horaire à 12.88€ à l’embauche, soit :    augmentation de 2% au 1er septembre 2023, à savoir :  passage du taux horaire à 13.13€ à l’embauche, soit :     prime vacance  passage à un montant de 300€ brut pour la prime vacance.  rappel de la règle : 300€ brut pour l’ensemble des salariés proratisé en fonction des absences de mai n-1 à juin n. paiement sur la paie de juin. la règle reste la même.  annualisation   la société reste comme elle est au niveau de l’annualisation du temps de travail. aucunes modifications est apporté.    fais-le 30 janvier 2023 a saint-gilles            titulaire cse        