       négociation annuelle obligatoire 2022  conformément aux articles l2242-8 et suivants du code du travail, la négociation annuelle obligatoire s’est engagée entre la société citram aquitaine, représentée par xxx, agissant en qualité de directeur et les délégations syndicales suivantes :  syndicat  fo  syndicat cgt  syndicat cfdt  sur les thèmes suivants :  la rémunération et le temps de travail le partage de la valeur ajoutée, l’épargne salariale et notamment l’intéressement  l’égalité professionnelle et la qualité de vie au travail   les parties se sont rencontrées lors de 3 réunions : les 28 janvier, 11 février et 25 février.  suite à la réunion du vendredi 25 février, il a été décidé :     augmentation des salaires (sauf cadres) :  + 3 % au 1er janvier 2022 ce taux s'applique sur les grilles de salaires en vigueur suite aux négociations annuelles obligatoires de 2020.  pour reconnaître l’expertise des conducteurs de plus de 25 ans d’ancienneté, ceux-ci se verront attribuer le coefficient 140h (application au 1er mars 2022).    augmentation de l’indemnité kilométrique portée à 0,40€ /km (application au 1er mars 2022)     bassens, le 25 février 2022     c.g.t.                                  c.f.d.t.                                  f.o.                                              direction   