       entre,  la régie remontées mécaniques chamrousse,  dont le siège social est situé 62 place de belledonne - 38410 chamrousse    d’une part, et,  l’organisation syndicale représentée par  le délégué syndical fo et membre du cse collège ouvriers/employés, d’autre part,  il a été convenu ce qui suit :  conformément à l’article l.2242-5 du code du travail, la négociation annuelle obligatoire s’est engagée entre la direction et l’organisation syndicale.  le calendrier des réunions a été fixé comme suit lors de la réunion préparatoire du 1er février 2023 : la 1ère réunion le 15 février 2023 dans les locaux de la régie, la 2ème réunion le 6 mars 2023 dans les locaux de la régie, la négociation a pris fin le 20 mars 2023.   titre 1 : themes des negociations   augmentation du complément différentiel société de 8,8% à 10%. il est demandé que le complément différentiel société majorant le nr de base de 8,8% depuis la nao 2020 soit augmenté pour passer à une majoration du nr de base de 10%.  augmentation de la prime de panier :  en raison de l’augmentation du prix des aliments, il est demandé que la prime de panier actuellement à 8,51€ passe à 10€.  prime d’ancienneté :  il est demandé que la prime d’ancienneté saisonnier actuellement calculé comme suit : 12 mois d’ancienneté = 1%, soit calculée comme suit : 8 mois d’ancienneté = 1%.  pour les départ à la retraite, un petit plus pour la fidélité des salariés :  ajouter à la prime légale de départ à la retraite une « prime » de 1000€ pour un départ après 15 saisons d’ancienneté et ajouté 500€ de plus toutes les 5 saisons supplémentaires (exemple : pour un départ à la retraite après 25 saisons = +2000€).    titre 2 : état des propositions qui seront appliquées  augmentation du complément différentiel société de 8,8% à 10%.  la direction accepte d’augmenter le complément différentiel société de 0.2 points pour le monter à 9% du nr de base.  augmentation de la prime de panier :  la direction accède à la demande de revalorisation du montant de la prime de panier à 10€ à compter du 1er avril 2023.  l’article 9/t5 de l’accord d’entreprise prévoit que cette prime évolue selon l’application des dispositions conventionnelle majorées de 15%. a compter de la prochaine évolution conventionnelle la majoration de 15% se fera sur la base de la prime attribuée.  exemple : si évolution conventionnelle au 1er décembre 2023  prime de panier au 01/12/2023 = 10€15% = 11,50€.  pour les départ à la retraite, un petit plus pour la fidélité des salariés :   la direction accordera au cse une subvention exceptionnelle supplémentaire pour participer au bon d’achat pour le départs à la retraite des salariés dans les conditions suivante :  départ à la retraite d’un saisonnier ayant au moins 15 saisons d’hiver d’ancienneté : +300€ puis 150€ complémentaires toutes les 5 saisons d’hiver supplémentaires ;  départ à la retraite d’un permanent ayant au moins 15 ans d’ancienneté : +300€ puis 150€ complémentaires toutes les 5 années supplémentaires.   titre 3 – état des propositions sur lesquels un accord n’a pas été trouvé  prime d’ancienneté :   la régie n’accède pas à la demande modification du calcul de la prime d’ancienneté.   titre 4 – publicité  le présent procès-verbal sera déposé par la direction, en format pdf auprès de la ddets sur le site .     une version anonymisée de l’accord sera déposée sur ce même site en format « .docx ».  le présent procès-verbal sera déposé en un seul exemplaire auprès du secrétariat du greffe du conseil des prud'hommes de grenoble.  fait à chamrousse, le 20 mars 2023   pour la régie pour la délégation syndicale 