  negociation annuelle obligatoire protocole d’accord   entre les soussignés :  la société  numéro de siret :  dont le siège est situé à 8 place de l’esplanade bp12 43190 tence représentée par monsieur agissant en qualité de directeur général,   d’une part,  et :  les organisations syndicales : -   d’autre part,  preambule :  la direction et les organisations syndicales se sont rencontrées afin de mener la négociation annuelle obligatoire de l’année 2023 conformément aux dispositions du code du travail.  ainsi, la direction a convoqué les organisations syndicales afin d’aborder les thèmes suivants :  ceux du 1er bloc de négociations : salaires effectifs, durée et organisation du temps de travail, épargne salariale… ;  les réunions de nao ont eu lieu les 13 octobre 2022 et le 17 octobre 2022 via une réunion téléphonique.  ont participé aux réunions de nao :  - pour la délégation salariale et syndicale :   - pour l’employeur :         il est convenu et arrete ce qui suit :  1) objet de la négociation (articles l. 2242-13 et suivants du code du travail) :  rémunération, temps de travail et partage de la valeur ajoutée :  a compter du 01 janvier 2023 est prévu :  6% d’augmentation pour l’ensemble des salariés de la société jaccon sauf le personnel cadre :  2% à compter du 01/11/2022 4% à compter du 01/01/2023  1.a coefficient 150 conducteur tourisme : passage à 14€ brut à l’embauche au 01/01/2023. 1.b coefficient 155 conducteur très grand tourisme : passage à 14.70€ brut à l’embauche au 01/01/2023.  passage de la part patronale de la mutuelle de 28€ à 50€ pour l’ensemble des salariés non cadre.  passage du prime dimanche de 42.20 à 50€ brut, la règle d’attribution reste inchangée.   les grilles de salaire de 11/2022 et 01/2023, la grille des frais au 01/01/2023 ainsi que les règles d’attribution de changement de coefficient sont en annexes.   2- clôture de la négociation – durée de l’accord :   le présent procès-verbal portant accord et clôture de la nao de l’année 2023 est signé le 07 novembre il est valable un an à compté du 01 janvier 2023 jusqu’au 31 décembre 2023.  les parties conviennent d’ouvrir la prochaine nao lors du mois de novembre 2023.  3-formalités de dépôt et de publicité  le présent accord sera déposé, à la diligence de l’employeur, sous forme dématérialisée, sur la plateforme en ligne teleaccords. deux versions seront transmises : une version intégrale au format pdf, une version au format docx, anonymisée qui sera rendue publique.  une fois ces formalités accomplies, la dreets adressera à l’entreprise un récépissé de dépôt.  l’accord sera également déposé au secrétariat-greffe du conseil de prud’hommes.  le personnel sera informé du contenu du présent accord par voie d’affichage, sur les panneaux réservés à cet effet.  une clause de revoyure  n’est prévue sauf celle de la convention collective s’il y a lieu.   fait à monistrol sur loire,  le 24 novembre 2022,   pour la société,    pour l’organisation ,        