     le 9 novembre 2022    accord collectif d’entreprise portant sur la négociation collective annuelle obligatoire sur les salaires et le temps de travail effectif  sur l’année 2023    l’accord collectif gmop du 18 juillet 2012 prévoit d’appliquer sur les salaires le pourcentage d’augmentation des minima (sbmh) de la ccnu « ports & manutention ».   champs d’application  l’augmentation générale, ci-dessous définie, s’applique à l’ensemble du personnel cdd et cdi du gmop présent à la date de signature du présent accord.  il est rappelé que celle-ci s’applique sur les éléments fixes et variables de la rémunération.   augmentation collective  il est convenu une augmentation collective au 1er novembre 2022 de 6,25 %.        pour le gmop pour la cgt  le président le délégué syndical   