negociation annuelle  2023 eurovia atlantique proces verbal d’accord    entre les soussignés :  la société eurovia atlantique dont le siège social est 20, rue du bel air – bp 10205 – 44472 carquefou cedex,  représentée par xxxxx agissant en qualité de président, d’une part, et   l’organisation syndicale :   c.g.t., représentée par xxxxx, délégué syndical central, d’autre part.   conformément aux articles l 2242-1 et l 2242-5 du code du travail, les parties se sont rencontrées les 18 et 26 janvier 2023 ainsi que le 3 février 2023 afin de négocier sur les thèmes de la rémunération, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée.  au terme de ces réunions, il a été arrêté et convenu ce qui suit :   article 1 : salaires effectifs et accessoires de salaires  salaires personnel ouvrier et etam  xxxxx  salaires personnel cadre  xxxxx  accessoires de salaire  xxxxx   article 2 : autres dispositions   durée et aménagement du temps de travail les parties conviennent de l’entrée en vigueur d’un nouvel accord d’aménagement du temps de travail signé le 8 février 2023.  xxxxx   egalité professionnelle entre les femmes et les hommes les parties ne formulent pas de remarque particulière à ce sujet et renvoient à l’application de l’accord en vigueur au sein de l’entreprise.   partage de la valeur ajoutée la société est d’ores et déjà couverte sur ce point par un accord de participation et par un accord d’intéressement signé le 22 juin 2020, et entre dans le champ de plan epargne d’entreprise du groupe vinci, qui est régi par l’avenant au règlement du pee du groupe vinci du 2 décembre 2022.     article 3 : publicité  en application des articles l.2231-6 et d.2231-4 du code du travail, le présent protocole d’accord sera déposé sur la plateforme téléaccords.travail-emploi.gouv.fr, et un exemplaire original sera également remis au secrétariat du greffe du conseil de prud’hommes.   il sera également remis un exemplaire original à l’organisation syndicale représentative.   le personnel de chaque établissement sera informé par voie d’affichage.    fait à carquefou, le 8 février 2023 en 3 exemplaires    pour la c.g.t.       pour la société eurovia atlantique  xxxxx       xxxxx   