sandvik tooling france  negociations annuelles collectives 2022 protocole d’accord    etaient présents représentant la direction :  x, président stf  x, responsable ressources humaines  x, responsable ressources humaines   déléguée syndicale central cfe-cgc : x délégué syndical central fo : x délégué syndical d’etablissement cfe-cgc : x  calendrier : 1ère réunion 10/01/2022         2ème réunion 13/01/2022         3ème réunion 18/01/2022         4ème réunion 24/01/2022   article 1 : champ d’application, personnel visé  le présent protocole concerne le personnel travaillant au sein des établissements d’orléans (division coromant) et de  (division dormer pramet). ce protocole concerne l’ensemble des salariés à l’exception des cadres dirigeants rémunérés sur la base d’un forfait sans référence horaire et des salariés dont la rémunération est fixée par des dispositions légales ou conventionnelles tels que les apprentis ou les jeunes en formation ou en insertion professionnelle.  article 2 : salaires et avantages sociaux  a fin novembre 2021, les prix à la consommation ont augmenté en moyenne de 2,8% (insee) ;   a la première réunion,   les organisations syndicales demandent :  pour dormer pramet : 3% d’augmentation de salaire   pour coromant : 6% d’augmentation de salaire (cfe-cgc) ; 5% d’augmentation de salaire dont 3% d’augmentation générale (fo)   a la deuxième réunion,  la direction fait part de sa proposition :   pour dormer pramet :  2 % d’augmentation de salaire en individuel revalorisation de la prime de transport de +2€ par tranche acceptation d’une prise en charge de 2,5 € par jour de télétravail en période exceptionnelle de télétravail obligatoire les organisations syndicales demandent une autre proposition d’augmentation de salaire. les autres propositions sont acceptées.  pour coromant :  2,4 % d’augmentation de salaire en individuel revalorisation de la prime de transport de +2€ par tranche maintien du salaire pendant le congé paternité  les organisations syndicales demandent une autre proposition d’augmentation de salaire, pas inférieure à l’inflation.  a la troisième réunion,  la direction propose :   pour dormer pramet : 2,5% d’augmentation de salaire au mérite les organisations syndicales acceptent cette proposition.  pour coromant : 2,8 % d’augmentation de salaire au mérite les organisations syndicales font part de leurs arguments pour une meilleure revalorisation salariale.  a la quatrième réunion,  après plusieurs échanges, la direction et les délégations syndicales cfe-cgc et fo s’accordent sur les modalités suivantes :    pour dormer pramet :  2,5 % d’augmentation au mérite  pour coromant : 3 % d’augmentation au mérite  ces mesures prennent effet au 1er avril 2022.    article 3 : ponts et congés  l’accord portant sur l’aménagement du temps de travail au sein de la société sandvik tooling france du 10 décembre 2010, établit le nombre de jours de travail par an à 218.  pendant la période du 1er juin 2022 au 31 mai 2023, on décompte les jours non travaillés suivants : 104 jours de week-end       26 jours de congés payés      10 jours fériés en semaine (dont deux lundis de pentecôte)      ce qui donne jours ouvrés : 7 jours de rtt   pont : vendredi 19 mai 2023 (ascension) une journée de cp ou rtt obligatoire  dormer pramet :  eté :  adv :  2 semaines de fermeture semaine 31 et 32 3 semaines minimum de cp à prendre entre les semaines 30 et 34 force de vente : 4 semaines obligatoires en août  noël :  5 jours de cp/rtt du 26 au 30 décembre 2022 (fermeture société)  coromant : eté :      force de vente : 3 semaines minimum sur la période des semaines 30 à 34  sur la base du volontariat : 1 à 2 personnes par équipe de vente présente, prenant les 3 semaines en décalage. autres services : 20 jours de cp obligatoires à prendre avant le 31 octobre 2022, dont idéalement 3 semaines en août. noël : 5 jours de cp/rtt du 26 au 30 décembre 2022 (fermeture société)   nous rappelons que :  20 jours de congés payés, dont 2 semaines consécutives, doivent impérativement être pris entre le 1er mai* et le 31 octobre 2022.  (*les cp pris en mai 2022 sont comptabilisés s’ils sont pris par anticipation) en fin de période, c’est-à-dire au 31 mai 2023, un solde de 5 jours maximum de cp pourra être toléré. au-dessus de ce solde, les jours seront supprimés.  pour rappel, il est possible de verser jusqu’à 10 jours de cp sur le pereco.   article 4 : prime de transport  nouveau barème applicable au 1er avril 2022            article  : prise en charge du télétravail exceptionnel obligatoire  pour les salariés éligibles au télétravail de l’établissement de , chaque jour de télétravail pris dans le contexte exceptionnel du télétravail obligatoire sera pris en charge à hauteur de 2,5 € par jour. cette mesure prend effet à compter du 1er janvier 2022.   article  :  titres restaurant  pour rappel, les bénéficiaires de titres restaurant sont les salariés sédentaires de l’établissement de  n’ayant pas à disposition de restaurant d’entreprise. les titres restaurant sont dématérialisés depuis le 1er avril 2020.  depuis le 1er juin 2020, la valeur du titre restaurant passe à 9 € répartie en : part salarié (40%) : 3.60 €  part entreprise (60%) : 5.40 €    article  : médailles du travail  rappel du barème  médaille d’argent (20 ans d’ancienneté) = 250 euros médaille de vermeil (30 ans d’ancienneté) = 450 euros médaille d’or (35 ans d’ancienneté) = 550 euros médaille grand or (40 ans d’ancienneté) = 650 euros  la prime est versée au prorata du temps de présence chez sandvik, à la date à laquelle le salarié en fait la demande.   exemple 1 : médaille officielle obtenue 30 ans durée d’activité professionnelle totale 33 ans dont 30 ans chez sandvik. prime de 30 ans versée à 100 %.   exemple 2 : médaille officielle obtenue 30 ans durée d’activité professionnelle totale 30 ans dont 27 ans chez sandvik  prime de 30 ans versée au prorata (prime/30*27).         article  : prime de retraite (pour l’établissement d’orléans, division coromant)  rappel des conditions fixées à compter du 1er avril 2014 : soit  ancienneté indemnité conventionnelle prime retraite société  total  2 ans   0,5 mois   /  5 ans   1 mois    /  10 ans   2 mois    1 mois   3 mois  15 ans   2 mois    1,5 mois  3,5 mois  20 ans   3 mois    2 mois   5 mois  25 ans   3 mois    2,5 mois  5,5 mois  30 ans   4 mois    3,5 mois  7,5 mois  35 ans   5 mois    4,5 mois  9,5 mois  40 ans   6 mois    5,5 mois  11,5 mois    article  : publicité le présent procès-verbal donnera lieu à dépôt dans les conditions prévues par la loi :  direccte un exemplaire électronique déposé sur la plateforme internet dédiée greffe du conseil des prud’hommes un exemplaire papier   fait à orléans, le 28/01/202    x       x          déléguée syndical centrale cfe-cgc   délégué syndical central fo         x        x   délégué syndical cfe-cgc    président  