                protocole d’accord negociation annuelle obligatoire 2022   entre les organisations syndicales :   pour la cfdt usine biars  xxx xxx pour la cfdt siège  xxx xxx pour la cfdt usine boin  xxx xxx  pour la cgt usine biars  xxx xxx pour la cgt siège   xxx xxx pour la cfe-cgc siège  xxx xxx   et la direction de l’entreprise représentée par xxx xxx, agissant en qualité de directeur des ressources humaines,    après discussions entre elles, lors des réunions des  4/16 et 24 novembre 2021, les parties ont conclu le présent protocole d’accord portant sur la négociation annuelle obligatoire 2022 par anticipation.   1/ augmentation générale de 3.5% pour les salariés statut ouvrier/ employé : application paye janvier 2022,   2/ augmentation générale de 3% pour les salariés statut tam : application paye janvier 2022,   3/ augmentation de la prime de samedi , passage de 28 euros brut à 30 euros brut : application paye janvier 2022,   4/ intégration de la prime d’ancienneté des cadres dans le calcul de prime annuelle des cadres : application paye novembre 2022.(mois de versement habituel de la prime annuelle),   5/ une clause de revoyure est actée et sera déclenchée si la situation le nécessite.        le présent accord fera l’objet des formalités de dépôt réglementaire dès signature.    fait à biars le 8 décembre 2021   pour la direction     pour la cfdt siège     pour la cfdt usine biars    pour la cfdt usine boin     pour la cfe-cgc siège    pour la cgt usine biars     pour la cgt siège    