 proces verbal d’accord nao 2023 bennes dalby sas  entre les soussignés :   l’entreprise :  sas ste bennes dalby siège social – 1373 route du plateau - 47340 saint antoine représentée par en sa qualité de directeur général d’une part,  et :   les membres élus de la délégation du personnel du cse  représentés par en sa qualité de secrétaire du cse et, secrétaire suppléant du cse d’autre part.  préambule :  conformément à l’accord d’entreprise sur les modalités de la négociation annuelle, les parties se sont rencontrées afin de négocier sur l’ensemble des sujets prévus par les articles l132-27 et l132-27-2 du code du travail, aux dates suivantes :   date de la réunion préparatoire : vendredi 6 janvier 2023 à 11h  1ère réunion : lundi 9 janvier 2023 à 14h  2ème réunion : lundi 16 janvier 2023 à 14h  3ème réunion : lundi 23 janvier 2023 à 10h30  a l’issue de la dernière réunion, il est apparu un accord sur la majorité des différents sujets de négociation entre les parties.  en conséquence, conformément à l’article l2242-4 du code de travail il est établi le présent procès verbal suivant.  article i : propositions respectives des parties ci –joint le document « synthèse des négociations » qui relate les résultats obtenus. il est convenu de mettre en application les propositions de la direction.  article ii : dépôt : le présent procès verbal fera l’objet d’un dépôt auprès de la ddetspp de lot et garonne et du greffe du conseil de prud’hommes d’agen dans les conditions légales et réglementaires en vigueur. le dépôt sera effectué par les soins de la direction fait en 5 exemplaires le 31 janvier 2023.   les membres élus de la délégation du personnel du cse      pour bennes dalby sas représenté par                                    negociations annuelles obligatoires 2023     article l132-12 du code du travail     sas bennes dalby-synthèse des négociations.  proposition de la delegation du personnel proposition de la direction   