accord d’entreprise n°11-1 relatif à la négociation annuelle obligatoire  du 26 avril 2022 entre les soussignés :  la société sm3 claas, société par actions simplifiée, au capital de 5 000 000,00 €, dont le siège social est situé 46 route de granville, 50800 fleury, immatriculée au rcs de coutances sous le numéro 835 7405 820 représentée par monsieur                                 , agissant en qualité de directeur général ; d’une part, et : l’organisation syndicale représentative au sein de ladite société, représentée par : la fgmm. c.f.d.t., représentée par monsieur                              , délégué syndical ;  d’autre part, il a d’abord été exposé ce qui suit : préambule dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire prévue aux articles l2242-1 et suivants du code du travail, au terme de la réunion en date du 26 avril 2022, les parties sont parvenues à un accord sur le sujet. en conséquence, il a été convenu ce qui suit : champ d’application le présent accord s’applique à l’ensemble des salariés de la société sm3 claas dont le contrat de travail a débuté avant le 1er mai 2022. augmentation des salaires au 1er mai 2022, le salaire mensuel brut de base réel individuel des salariés visés à l’article 1 du présent accord est augmenté d’un montant de 50,00 € brut par mois pour un salarié à temps complet (151,67 h/mois). ce montant est réduit proportionnellement à l’horaire mensuel contractuel pour un salarié à temps partiel. cette augmentation ne s’applique pas aux salariés embauchés à compter du 1er mai 2022, que ce soit dans le cadre d’une embauche ou d’une réembauche faisant suite à une sortie des effectifs comprise jusqu’au 30 avril 2022.   durée le présent accord est conclu pour une durée déterminée d’un an. il est applicable à compter du 1er mai 2022. publicité le présent accord sera déposé par la direction auprès du secrétariat-greffe du conseil de prud’hommes ainsi que sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail. il sera affiché dans l'entreprise sur les emplacements réservés à la communication avec le personnel. fait à fleury, le 26/04/2022 en 1 exemplaire original électronique le directeur général, l’organisation syndicale fgmm c.f.d.t.,  