accord salarial 2022    entre  la direction du groupe lactalis, représentée par m. xx, en qualité de directeur des relations sociales du groupe lactalis, d’une part  et   les organisations syndicales représentatives au sein du groupe et représentées ;   pour la cftc par m. xx, en qualité de coordinateur syndical groupe cftc,   pour la cfdt par mme xx, en qualité de coordinatrice syndicale groupe cfdt,   pour fo par m. xx, en qualité de coordinateur syndical groupe fo,   pour la cfe-cgc par mme xx, en qualité de coordinatrice syndicale groupe cfe-cgc.               il est convenu ce qui suit  les parties se sont réunies les 27 janvier et 23 février 2022 dans le cadre de la négociation annuelle relative aux salaires.  après avoir entendu les organisations syndicales et au terme de concessions réciproques, les dernières propositions faites par la direction au titre de l’année 2022 sont les suivantes :   augmentation générale :  augmentation générale des appointements de 3,2% au 1er avril 2022 (paie du 11 mai 2022) pour les collaborateurs non-cadres, positionnés jusqu’au niveau 8 inclus.   cette augmentation générale s’appliquera à compter du 1er avril 2022 sur la grille des minima lactalis (cf annexe 2).   le présent accord est applicable aux salariés rattachés aux sociétés dont la liste est annexée (cf annexe 1).   durée de l’accord le présent accord est conclu pour une durée indéterminée. il entrera en vigueur le jour de sa signature.   communication de l’accord  le texte du présent accord, une fois signé, sera notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives dans le groupe.    dépôt et publicité  conformément aux dispositions des articles l 2231-6 et suivants et d 2231-1-1 et suivants du code du travail, le présent accord sera déposé par voie électronique, via la plateforme téléaccords (https ://www.teleaccords.travail-emploi.gouv.fr), à la dreets dont relève le siège social du groupe. un exemplaire sera déposé au greffe du conseil de prud'hommes de laval.         fait à laval, le 24 février 2022    pour la cftc :                                        la direction m. xx        m. xx coordinateur syndical groupe cftc directeur des relations sociales groupe             pour la cfdt mme xx     coordinatrice syndicale groupe cfdt      pour fo                                     m. xx coordinateur syndical groupe fo      pour la cfe-cgc                                    mme xx coordinatrice syndicale groupe cfe-cgc  