proces verbal d’accord negociations annuelles obligatoires 2022   entre la société tenneco automotive france, représentée par :  xxxx, directeur d’usine xxxxx, directrice ressources humaines,   et les représentants qualifiés des organisations syndicales représentatives :  monsieur xxxxx délégué syndical cgt monsieur xxxxx délégué syndical cftc     préambule   les organisations syndicales représentées et la direction de l’entreprise se sont rencontrées à deux reprises, les 20 et 27 janvier 2022 sur le site de saint berthevin pour échanger sur leurs propositions et négocier les salaires et les éléments afférents.  les parties ont considéré les éléments suivants : une baisse du pouvoir d’achat en france en raison d’une forte inflation :  2021 : 2,8% en moyenne (insee) prévisions 2022 : >2,5% (s1), <2% (s2) (insee)   une baisse du portefeuille de volumes d’ici à 2025 avec une baisse significative de rentabilité nécessité d’être compétitif pour attirer de nouveaux projets sur laval pour sa pérennité nécessité de maitriser l’évolution de la masse salariale  incertitudes du marché automobile liées à la situation sanitaire et la crise des semi-conducteurs impactant durablement le marché automobile d’origine marché am décroissant de 4% par an (partie froide) depuis 2018   il est convenu ce qui suit :   article 1 – augmentation des salaires 2022  champ d’application   les modalités décrites ci-dessous sont applicables à l’ensemble du personnel.   modalités d’application  en ce qui concerne les salaires effectifs et en raison de la volonté de l’ensemble des organisations syndicales de signer un accord, il sera appliqué les mesures suivantes :  personnel « hourly » : budget : 3% se découpant ainsi : augmentation générale : 2.4%  valeur du point pour le calcul de la prime d’ancienneté : 5,50 euros participation employeur du financement de la mutuelle : 72.45% de la cotisation « isolé », soit un montant de 48.43 euros par mois pour l’année 2022 revalorisation de l’indemnité de restauration de jour : 7.20 euros par poste, soit 6.80 euros non soumis et 0.40 euros soumis.  personnel « salaried » : budget : 3% se découpant ainsi : augmentation individuelle : 2.9%  valeur du point pour le calcul de la prime d’ancienneté : 5,50 euros participation employeur du financement de la mutuelle : 72.45% de la cotisation « isolé », soit un montant de 48.43 euros par mois pour l’année 2022  la mesure d’augmentation générale sera appliquée sur le salaire de base. l’ensemble de ces mesures s’appliquent exceptionnellement cette année au 1er mars 2022.   article 2 – organisation du travail  conformément aux échanges entre la direction et les organisations syndicales représentatives, une étude et analyse de l’organisation du travail, plus particulièrement concernant l’aménagement de la semaine de travail sur 4 jours.  un test pourrait être mis en place dans un service pilote afin de vérifier la faisabilité, la cohérence et la viabilité de l’organisation du travail, autant pour l’entreprise que pour le personnel.    article 3 – validité de l’accord  la validité du présent accord est subordonnée à l’absence d’opposition régulière telle que prévue à l’article l2232-12 du code du travail. a cet effet, le présent accord sera notifié à toutes les organisations syndicales représentatives. en cas d’opposition régulière, le présent accord ne saurait en aucun cas constituer un engagement unilatéral de l’employeur.   article 4 – formalités de dépôt et publicité  conformément à l’article l2232-12 du code du travail, le présent accord sera notifié à chacune des organisations représentatives.  cet accord sera déposé sur la plateforme nationale « téléaccords » du ministère du travail par le représentant légal de l'entreprise, ainsi qu'au greffe du conseil de prud'hommes de rennes dans un délai de quinze jours suivant la date de sa signature.         fait à st berthevin en 5 exemplaires originaux, le 9 mars 2022   la direction xxxxxx  xxxxxx   directeur d’usine  directrice ressources humaines        les organisations syndicales  xxxxxxx xxxxxxx délégué syndical cgt délégué syndical cftc 