         accord d’entreprise sur les negociations annuelles obligatoires 2022   entre les soussignes :   la société regeal, société par actions simplifiée au capital de 1 000 000 euros, dont le siège social est à paris (75008) 3 avenue bertie albrecht, identifiée sous le numéro unique      514 108 877 au rcs paris et représentée par monsieur xxx, agissant en qualité de directeur dûment habilité aux fins des présentes,         d’une part,  et,  monsieur xxx, délégué syndical cfe-cgc, monsieur xxx, délégué syndical cfdt, monsieur xxx, délégué syndical cgt  d’autre part,   il est convenu ce qui suit :  preambule :   conformément à l’article l.132-7 du code du travail, une négociation s’est engagée entre l’entreprise et les organisations syndicales représentatives dans l’entreprise, le 18/03/2022. aux termes de la 3ème réunion en date du 28/03/2022, les parties ont abouti à la conclusion du présent accord.   article 1 : révision des salaires  une augmentation générale de 1.5% s’appliquera sur les salaires de base avec rétroactivité au 01/01/2022. cette augmentation et rétroactivité seront appliquées sur les payes d’avril 2022.   une augmentation individuelle pourra également être appliquée. celle-ci sera appliquée sur les payes de 05/2022.  une aide de 200 € pour palier à l’augmentation du carburant.  l’engagement de la direction que les augmentations générales 2023 seront applicables au 01/01/2023.  l’engagement de la direction que les nao 2023 seront clôturés au 31/03/2023.          article 2 : champs d’application  le présent accord concerne les salariés liés par un contrat de travail avec l’entreprise  à la date du 1 er janvier 2022 (date de rétroactivité de l’augmentation générale), hors salariés sous période d’essai à cette date-là.  article 3 – formalité de publicité et dépôt conformément à l’article l.2231-5 du code du travail, le présent accord est notifié à chacune des organisations représentatives.  conformément aux articles d.2231-2, d.2231-4 et l.2231-5-1 du code du travail, le présent accord est déposé sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail.   fait à compiègne, le 28/03/2022   pour les organisations syndicales, les délégués syndicaux :   monsieur xxx                                              monsieur xxx                                         monsieur xxx           cfe-cgc                                           cfdt                                  cgt         pour regeal monsieur xxx directeur 