accord nao 2023   entre les soussignés,  la société marelli argentan france sas, dont le siège social est situé 9 – 11 rue maurice ravel à argentan (61200), représentée par monsieur xxx agissant en qualité de directeur, et par madame xxx agissant en qualité de responsable ressources humaines,   d’une part,  et,  les organisations syndicales représentatives cgt, cfe-cgc et cfdt représentées par leur délégué syndical respectif, monsieur xxx pour la cgt, madame xxx pour la cfe-cgc, et monsieur xxx pour la cfdt,   d’autre part,    préambule :  conformément à l’article l2242-8 du code du travail, les parties se sont réunies en vue des négociations annuelles obligatoires aux dates suivantes : les 11, 17, 26 et 27 avril 2023.   les parties conviennent ce qui suit :   article 1 – champ d’application  le présent accord salarial s’adresse à tous les salariés de l’entreprise marelli argentan france : ouvriers, etam et cadres en contrat à durée indéterminée ou déterminée pour l’année 2023.   article 2 – mesures salariales – personnel non-cadre, 1er et 2ème collège  a partir du 1er mai 2023, augmentation générale de 6.5% avec un plancher de 150€ brut (base temps plein).  application de l’augmentation générale dans la grille des salaires interne.     article 3 – mesures salariales – personnel cadre, 3ème collège  a partir du 1er mai 2023, augmentation générale de 6,1%.   article 4 – journée de solidarité  prise en charge exceptionnelle de cette journée par l’employeur pour l’année 2023 uniquement.   article 5 – coefficient d’embauche  pour le personnel mod, le coefficient d’embauche est désormais fixé à 170.   article 6 – durée d’application et formalités de publicité  conformément à l’article l 2231-1 du code du travail, le présent accord salarial donnera lieu à la remise d’un exemplaire original à chaque organisation syndicale de salarié représentative au sein de l’entreprise.  également et conformément à l’article l 2231-6 du code du travail, le présent accord fera l’objet de dépôts auprès du greffe du conseil de prud’hommes d’argentan et de la dreets d’alençon dont un exemplaire par voie électronique.   fait à argentan, le 28/04/2023   pour les organisations syndicales,                pour l’entreprise,   pour la cgt       le directeur monsieur xxx      monsieur xxx                       pour la cfe-cgc                   le responsable ressources humaines madame xxx                    madame xxx      pour la cfdt           monsieur xxx 