 procès-verbal d’accord des négociations annuelles obligatoires (nao 2023)    entre: la société xxxxxxxxxxxxxxxxx dont le siège est à xxxxxxxxxx et représentée xxxxxxxxxxxxxxx agissant en qualité de directeur,    d’une part,  et l’organisation syndicale soussignée : - la xxxxxxxxx représentée par xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx    d’autre part,  preambule : la négociation annuelle obligatoire prévue par les articles l. 2242-1 et suivants du code du travail, relative à la rémunération, au temps de travail et à la répartition de la valeur ajoutée, s’est engagée entre la direction et l’organisation syndicale représentative selon le calendrier suivant : 1ère réunion :   le 17 novembre 2022 2ème réunion :   le 7 décembre 2022 3ème réunion :    le 14 décembre 2022 4ème et dernière réunion :  le 21 décembre 2022 les réunions initialement prévues les 4/01/23 et les 11/01/23 ont été avancées à la demande du syndicat.  les parties s’entendent pour limiter le champ de négociation de la nao à la politique salariale.  i – dernier état des propositions respectives des parties : dernier état des propositions pour les organisations syndicales pour le syndicat xxxxxxxxxx :   demande d’un budget global d’augmentation de 7% des salaires, en augmentation générale avec un talon.   dernier état des propositions pour la direction  les dernières propositions de la direction à caractère global, sous condition de signature du protocole d’accord avec le syndicat, ont été les suivantes :  1°) salaires effectifs (« cadres » et « non-cadres ») : augmentation de 4,30 %, (sur directive du groupe), des salaires de base en augmentation générale pour l’ensemble des salariés (« cadres » et « non-cadres »),  ne seraient cependant pas concernés par les augmentations générales : les salariés ayant une ancienneté de moins de 3 mois au 1er janvier 2023 les apprentis qui ne sont pas concernés par les augmentations car leur salaire est un % du smic. les salariés ayant donné leur préavis pour un départ de l’entreprise.  2°) augmentation individuelle pour les cadres : la direction propose une augmentation individuelle de 0,10% pour les cadres afin de garantir les minimas conventionnels nécessaires.  3°) cotisation salariale de prévoyance (pour les « non-cadres ») :  la direction avait prévu, à partir de janvier 2023, de prendre en charge la totalité des nouvelles cotisations de prévoyance des non-cadres et avait informé le cse de ses intentions.  cependant, le syndicat a beaucoup insisté sur l’importance du salaire de base des « non-cadres ». aussi, à partir de janvier 2023, l’employeur propose de renoncer à cette prise en charge mais d’ajouter une augmentation générale « non-cadres » de 0,30%.  par ailleurs, la cotisation salariale de prévoyance (cotisation à la charge du salarié) diminuera à partir de janvier 2023 en passant de 0,45% de charges à 0,30% de charges. ne seront pas concernés cette augmentation de 0,30% : a. les apprentis ne sont pas concernés par les augmentations car leur salaire est un pourcentage du smic.  4°) prime d’intéressement :  la société propose en cas de non-atteinte des objectifs définis dans l’accord d’intéressement de juin 2022, de compenser le montant de 500€ par une autre prime au prorata du temps de présence et pour les salariés présents dans l’effectif au moment du versement de l’intéressement.  5°) prime de transport 2023 pour les « non-cadres » : compte tenu de l’assouplissement légal des conditions du versement de la prime de transport pour l’année 2023, la direction propose de verser une prime de transport de 14€ par mois à tous les salariés « non-cadres » pour l’année 2023, pour les aider dans la prise en charge des frais de carburant, à condition qu’ils puissent justifier d’un véhicule. cette prime représente 0,70% de la masse salariale des « non-cadres ».  ii – propositions finales : il a été convenu et arrêté ce qui suit à l’issue de la négociation tenue en vertu des articles l.2242-5 et suivants du code du travail, lors des 4 réunions de nao le présent procès-verbal d’accord.  1°) salaires effectifs (« cadres » et « non-cadres ») : augmentation de 4,30 %, (sur directive du groupe), des salaires de base en augmentation générale pour l’ensemble des salariés (« cadres » et « non-cadres »),  ne seraient cependant pas concernés par les augmentations générales : a - les salariés ayant une ancienneté de moins de 3 mois au 1er janvier 2023 b - les apprentis qui ne sont pas concernés par les augmentations car leur salaire est un % du smic. c - les salariés ayant donné leur préavis pour un départ de l’entreprise.   2°) augmentation individuelle pour les cadres : la direction propose une augmentation individuelle de 0,10% pour les cadres afin de garantir les minimas conventionnels nécessaires. 3°) cotisation salariale de prévoyance (pour les « non-cadres ») :  la direction avait prévu, à partir de janvier 2023, de prendre en charge la totalité des nouvelles cotisations de prévoyance des non-cadres et avait informé le cse de ses intentions.  cependant, le syndicat a beaucoup insisté sur l’importance du salaire de base des « non-cadres ». aussi, à partir de janvier 2023, l’employeur propose de renoncer à cette prise en charge mais d’ajouter une augmentation générale « non-cadres » de 0,30%.  par ailleurs, la cotisation salariale de prévoyance (cotisation à la charge du salarié) diminuera à partir de janvier 2023 en passant de 0,45% de charges à 0,30% de charges. ne seront pas concernés cette augmentation de 0,30% : a. les apprentis ne sont pas concernés par les augmentations car leur salaire est un pourcentage du smic.  4°) prime d’intéressement :  la société propose en cas de non-atteinte des objectifs définis dans l’accord d’intéressement de juin 2022, de compenser le montant de 500€ par une autre prime au prorata du temps de présence et pour les salariés présents dans l’effectif au moment du versement de l’intéressement.   5°) prime de transport 2023 pour les « non-cadres » : compte tenu de l’assouplissement légal des conditions du versement de la prime de transport pour l’année 2023, la direction propose de verser une prime de transport de 14€ par mois à tous les salariés « non-cadres » pour l’année 2023, pour les aider dans la prise en charge des frais de carburant, à condition qu’ils puissent justifier d’un véhicule. cette prime représente 0,70% de la masse salariale des « non-cadres ». synthese :   iii– publicité et formalité de dépôt  le présent procès-verbal d’accord sera déposé par les soins de la direction à la "dreets-ddets », à partir du site de dépôt des accords collectifs d’entreprise dont relève le siège social de la société un flash info sur adp-gsi informera l’ensemble du personnel de la conclusion des nao. pour la période du 01/01/2023 au 31/12/2023  fait à caligny, le 21/12/2022      xxxxxxxxxxxxxx       xxxxxxxxxxxxxxxx  