   protocole d’accord de negociation   annuelle obligatoire 2022  ----------------------------  entre,  la société transdev artois gohelle, immatriculée au rcs de nanterre sous le n° 814 490 199 dont le siège social est situé 59 avenue van pelt à lens (62300), représentée par <>  d’une part  et :  le syndicat cfdt, représenté par <> le syndicat cfe-cgc, représenté par <> le syndicat unsa, représenté par <>  d’autre part   conformément à l’article l 2242-1 du code du travail, la direction et les organisations syndicales ont engagé les négociations annuelles obligatoires et se sont rencontrées aux dates suivantes :  19 janvier 2022 4 février 2022 10 février 2022 16 février 2022  au terme de leurs discussions, les parties ont convenu ce qui suit :    augmentation de la valeur du point 100  augmentation du « point 100 », ainsi que les primes et indemnités indexées sur sa valeur de 3%, avec effet rétroactif au 1er janvier 2022.  la valeur du « point 100 » sera ainsi portée à 9,78 € au 1er janvier 2022.    prime samedi  la prime de samedi, mise en place en 2021, est revalorisée à hauteur de 10 € brut.    attribution d’une prime exceptionnelle de pouvoir d’achat  les parties conviennent de mettre en place le versement de la prime exceptionnelle de pouvoir d’achat (pepa) à hauteur de 250 €. les modalités de versement seront déterminées par due.   publicité  le présent avenant sera déposé de manière dématérialisée via la plateforme numérique www.teleaccords.travail-emploi.gouv.fr et auprès de la direccte dans les conditions prévues aux articles l. 2231-6 et d. 2231-2 et suivants du code du travail. le présent accord fera également l’objet d’une publication dans la base de données nationale visée à l’article l. 2231-5-1 du code du travail dans une version ne comportant pas les noms et prénoms des négociateurs et des signataires.  il fera également l’objet d’un dépôt auprès du secrétariat greffe du conseil de prud’hommes de lens. il fera l’objet d’un affichage destiné à assurer l’information de l’ensemble du personnel. en outre, un exemplaire sera établi pour chaque partie.  fait à lens, le 16 février 2022 en 6 exemplaires originaux    