     negociation annuelle obligatoire 2022 protocole d’accord   conformément à l’article l 2242-1 du code du travail, une négociation sur les salaires s’est engagée entre la société maroquinerie d’arras – représentée – par direction d’usine - rrh  et la délégation syndicale :  cftc représentée par xxx  il est rappelé que les parties ont été convoquées à l’initiative de la direction et se sont rencontrées :  - 1er juin 2022   la direction a remis les documents nécessaires à la délégation et fixé conjointement le calendrier des négociations.  - 8 juin 2022  il est établi, à la suite des réunions de négociations ci-dessus répertoriées, le présent procès-verbal d’accord qui sera déposé en 5 exemplaires auprès de la direction départementale du travail, de l’emploi et de la formation professionnelle, 1 exemplaire signé destiné au greffe du tribunal des prud’hommes de arras, 1 exemplaire signé pour la délégation syndicale partie prenante à la négociation.   le 8 juin dernier, la direction et les partenaires sociaux ont ouvert la négociation annuelle obligatoire.    a cette occasion, la direction a analysé l’environnement actuel, le contexte économique, le marché de la maroquinerie, les exigences et les attentes des clients, les réussites du groupe thomas, les indicateurs clefs (l’inflation insee, l’augmentation du smic, l’augmentation déterminée dans le cadre de l’accord de branche pour les salaires minima).     dans un second temps, la direction a abordé les points liés à la performance de notre maroquinerie, a analysé l’activité et les enjeux de notre site.     elements partages lors de la reunion du 08/06/2022  synthèse des pistes envisagées par la délégation salariale (cftc):  augmentation générale : 1.5% augmentation individuelle : 2.5% œuvres sociales : 15000 euros de plus prime d’assiduité : 20 € par mois jusqu’ à 3h00 d’absence    synthèse des pistes envisagées par la direction :   augmentation générale : 8 % par taux de la grille hors niveau 1 échelon 1 œuvres sociales : 5000 € de dotation exceptionnelle pas de prime d’assiduité   après discussions et concessions de chacun, un terrain d’entente a pu être trouvé :  augmentation générale : 8 % pour chaque taux de la grille hors niveau 1 échelon 1 œuvres sociales : 5000 € de dotation exceptionnelle  application des ag sur la paie de juin 2022. l’ensemble de ces éléments concernent les ouvriers en maroquinerie.   fait à arras, le 8 juin 2022   pour la direction :      directeur d’usine, représentant le président directeur général      pour la délégation salariale :      pour la cftc    