      procès-verbal d’accord    la société desquesnes représentée par monsieur x, agissant en qualité de directeur d’agences.  et   les délégations suivantes : cgt, représentée par x,  ont conformément à l’article l 2242.1 du code du travail engagé  sur les thèmes mentionnés aux dits articles.   article 1 : constat d’accord  les parties se sont rencontrées à plusieurs reprises, le 18 novembre, le 22 novembre et le 25 novembre 2022. elles constatent qu’au terme de la négociation, elles ont abouti à un accord sur les sujets ayant donné lieu à une négociation et conviennent d’établir par la présente un procès-verbal d’accord.   article 2 : état des propositions syndicales les propositions des organisations syndicales sont annexées à la présente.   article 3 : propositions d’accord   les « tickets restaurants » pour le personnel, etams et cadres sédentaires, passeront à 9.87€uros de valeur faciale, sur la base du volontariat, avec une part salariale de 3.95€uros et une part patronale de 5.92€uros.  augmentation générale de 1.5% au 1er novembre 2022  augmentation de la masse salariale de 2.5% au 1er avril 2023 dans le cas d’une affectation à 0€, la hiérarchie devra indiquer au salarié les raisons de ce choix.  le panier passe de 13€ à 14€ au 1er janvier 2023  les éléments de primes et accessoires de salariés tels que définis si après sont revalorisés de 4% au 1er janvier 2023 :  prime de conduite : 3.12€ prime habillage : 1.35€ prime travaux spéciaux : 15.60€ prime eau : 10% du taux horaire prime piquage : 15% du taux horaire prime salissure/insalubrité : 1.13€    médaille du travail 20 ans : 730€ médaille du travail 30 ans : 865€ médaille du travail 35 ans : 1 050€ médaille du travail 40 ans : 1 250€   article 4 : autres propositions : la direction ne donne pas suite aux autre propositions des organisations syndicales.   article 5 : publicité le présent procès-verbal donnera lieu à dépôt dans les conditions prévues à l’article l 2231.6 du code du travail, à savoir, dépôt à la dreets (directions régionales de l’economie, de l’emploi, du travail et des solidarités) et au secrétariat greffe du conseil des prud’hommes d’arras.  le procès-verbal donnera lieu à affichage.        x délégué syndical - cgt  