 seance du 23/12/2021 relative a la negociation annuelle sur les salaires, la duree effective et l’organisation du temps de travail pour l’exercice 2022    entre :   la société ingénierie des systèmes avancés de l’artois, représentée par xxxxxxxxx, agissant en qualité de président, et en vertu des pouvoirs qui lui ont été donnés, absent et représenté par xxxxxxxxx, chef d’entreprise  et   f.o., représentée par xxxxxxxxxx, délégué syndical.    rémunérations  les salaires seront révisés individuellement à partir du 1er janvier 2022 pour l’ensemble des collaborateurs ayant un an de présence, en tenant compte de l’évolution du coût de la vie et représentant en moyenne pour l’entreprise une augmentation de la masse salariale de 4.05 %.  les différents chiffres par catégories sont repris dans tableau évolution salariale 2021/2022.   prime de saint eloi  après échange avec les délégués syndicaux, la prime de saint eloi reste à 55€ brut par salarié.  travaux du dimanche  un accord sur les travaux du dimanche a été signé le 16 avril 2012 pour une durée indéterminée, cet accord précise les conditions de travail le dimanche pour l’entreprise.   fait à tilloy-les-mofflaines , le 23 décembre 2021.    xxxxxxxxxxx                            xxxxxxxxxxxx    délégué fo                               chef d’entreprise    