  negociations annuelles obligatoires 2022  dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire, les délégués syndicaux représentatifs de   et la direction de l’entreprise se sont réuni le :    après avoir exposé les conditions actuelles s’agissant des salaires, du temps de travail, du régime de prévoyance maladie, de l’épargne salariale,   la direction a ouvert les négociations annuelles obligatoires.  a ce jour, ci-dessous, les propositions syndicales et les propositions de l’entreprise :       le 01er juillet 2020, un avenant n°1 à l’accord du 20 octobre 2017 a été signé afin de modifier la périodicité de la négociation obligatoire sur : l’égalité professionnelle, la qualité de vie au travail, la discrimination, les travailleurs handicapés, le droit d’expression, le droit à la déconnexion.  ainsi la périodicité de ces négociations a été portée à 4 ans.   il a également été précisé que certains thèmes tels que les travailleurs handicapés, le droit à la déconnexion ou la gestion prévisionnelle des emplois et des compétences feront l’objet d’accords signés au niveau du groupe eiffage ou de la branche eiffage construction.  les parties rappellent qu’un accord sur l’égalité professionnelle entre les hommes et les femmes avait été signé le 27 novembre 2019 pour une durée de 3 ans et qu’avec la signature dudit avenant, le terme de l’accord du 27 novembre 2019 a été reporté au 31 décembre 2023.  le présent accord est conclu pour une durée de 1 an sur la période du 1er avril 2022 au  31 mars 2023.  le procès-verbal d’accord fera l’objet d’un dépôt à la dreets (un exemplaire papier original et un exemplaire sur support électronique) et au secrétariat-greffe du conseil de prud'hommes conformément à la réglementation en vigueur.  fait à anglet, le 28 mars 2022  pour les syndicats, m. ………… m. …………   pour l’entreprise, m. ………… 