         protocole d’accord sur les salaires et l’egalite salariale femmes-hommes pour l’annee 2023   a l’issue de la négociation annuelle obligatoire prévue aux articles l. 2242-1 et suivants du code du travail, il a été convenu ce qui suit entre :     : itw ef&c france sas   zone industrielle   67340 ingwiller  représentée par    et   l’organisation syndicale cgt représentée par   l’organisation syndicale cfe-cgc représentée par   article 1 - champ d’application de l’accord  le présent accord s’applique à l’ensemble du personnel ouvrier et etam travaillant dans l’entreprise ainsi qu’aux cadres (hors cadres qui sont sur le système itw eura et les cadres de la division afm).    article 2 - salaires effectifs  2.1 augmentation generale  a compter du 1er janvier 2023 (rétroactivement) les salaires de base du personnel ouvriers, etam et cadres seront majorés de :  +3 % pour tous les salariés    2.2 augmentations individuelles  les responsables de service disposeront d’un pourcentage de la masse salariale pour attribuer des augmentations individuelles :  +0.5 % pour tous les salariés    2.3 anciennete  les primes d’ancienneté augmentent mécaniquement avec les augmentations de salaire.   ces dispositions sont applicables à partir du 1er janvier 2023.   article 4 – egalite professionnelle, qualite de vie au travail, mobilite  le rapport sur l’égalité professionnelle hommes-femmes 2022, a été présenté lors de la réunion de négociation du 03 février 2023. celui-ci n’a inspiré aucun commentaire particulier de la part des délégués syndicaux qui considèrent qu’il n’existe pas de discrimination hommes-femmes, en termes de salaire, dans l’entreprise. il a été convenu que les négociations dans le cadre du renouvellement de l’accord portant sur l’égalité professionnelle seront entamées au second semestre 2023.  les parties ne voient pas de point particulier à traiter au sujet de la qualité de vie et des conditions de travail.   article 5 - duree et application de l’accord  le présent accord est conclu pour une période d'un an, à compter de la date de la signature.   article 6 - publicite de l’accord  le présent accord est fait en nombre suffisant pour remise à chacune des parties.  son existence figurera aux emplacements réservés à la communication avec le personnel.  le présent accord sera déposé, en ligne, conformément à l’article d2231-2 du code du travail, par le représentant légal, sur le site www.teleaccords.travail-emploi.gouv.fr accompagné des pièces justificatives.  en outre, un exemplaire sera également remis au greffe du conseil de prud'hommes de saverne. le présent accord est versé dans la base de données prévue à l'article l. 2231-5-1 du code du travail.   fait à ingwiller le 07 février 2023    pour le syndicat cgt :     pour le syndicat cfe-cgc :     pour  :  