 accord sur la remuneration, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutee du 02/02/2022    entre :   la société tp klein, dont le siège social est situé zone industrielle du ried, 67 850 herrlisheim, représentée par monsieur …, chef d’agence, dûment mandaté par monsieur …, président de la société,   d’une part et,   l’organisation syndicale suivante :  la cfdt représentée par monsieur …,  d’autre part     les parties se sont rencontrées le 2 février 2022 pour une réunion au cours de laquelle les documents d’information nécessaires à la négociation ont été remis à l’organisation syndicale susvisée.  au terme de la réunion, les parties ont abouti à la conclusion du présent accord.   article 1 : champ d'application  cet accord d'entreprise s'applique à l'ensemble du personnel ouvrier, etam et cadres pour l'exercice 2022.    article 2 : salaires effectifs   occulté    article 3 : durée effective et organisation du temps de travail   les parties renvoient à l’application de l’accord sur l’annualisation du temps de travail en vigueur.    article 4 : partage de la valeur ajoutée  la société est couverte par l’accord relatif à l’intéressement du 22 juin 2021 et entre dans le champ du plan d’epargne d’entreprise du groupe vinci, qui est régi par l’avenant au règlement du pee du groupe vinci du 9 décembre 2021.     article 5 : ecarts de rémunération et différences de déroulement de carrières entre les hommes et les femmes   les parties renvoient à l’accord en faveur de l’égalité professionnelle entre les hommes et les femmes du 30 septembre 2021, entré en vigueur le 1er octobre 2021.   article 6 : publicité  le présent procès-verbal de d’accord fera l’objet d’un dépôt dans les conditions prévues par le code du travail auprès : de la dreets sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail dénommée « téléaccords » du secrétariat-greffe du conseil de prud’hommes en un exemplaire.  il sera également remis un exemplaire original de ce procès-verbal d’accord à chaque organisation syndicale signataire.  le personnel sera informé par voie d’affichage.           fait à herrlisheim          en 3 exemplaires originaux         le 02/02/2022    pour la société, le chef d’agence, … :       pour l’organisation syndicale cfdt, … :        