31 allée des acacias z.i la ponchonnière – 69210 sain bel    accord portant attribution  d’une prime de partage de la valeur    entre :  la direction de la société comela représentée par : m xxxxxxx   et :  le syndicat cfdt représenté par m xxxxxxxx– délégué syndical      il est convenu ce qui suit :   preambule    conformément aux dispositions de l’article 1 de la loi n°2022-1158 du 16 août 2022 portant mesures d’urgence pour la protection du pouvoir d’achat, les parties conviennent de verser une prime de partage de la valeur (ppv) ayant pour objectif de protéger et améliorer le pouvoir d’achat des salariés.    article 1 – champ d’application  le présent accord est applicable à l’ensemble des salariés de l’entreprise présents à la date de versement de la prime fixée à l’article 4.  conformément à l'article 1er de la loi n°2022-1158 du 16 août 2022, les travailleurs temporaires mis à la disposition de l'entreprise bénéficient également de la prime de partage de la valeur, dans les conditions prévues par le présent accord.      article 2 – montant de la prime de partage de la valeur  le montant de la ppv est de 1 000 euros (mille euros). ce montant est identique pour tous les salariés visés à l’article 1.    article 3 – principe de non-substitution   la présente prime ne se substitue à aucun des éléments de rémunération, au sens de l’article l. 242-1 du code de la sécurité sociale, versés par l’employeur ou qui deviennent obligatoires en vertu de règles légales, contractuelles ou d’usage. elle ne peut non plus se substituer à des augmentations de rémunération ni à des primes prévues par un accord salarial, le contrat de travail ou les usages en vigueur dans l’entreprise. les sommes versées au titre d’un régime d’épargne salariale ne sont pas visées par ces dispositions.   article 4 – date de versement de la prime   la prime de partage de la valeur sera versée le 31 décembre 2022.   elle figurera sur le bulletin de paie du mois de décembre.   article 5 – régime social et fiscal   la ppv est exonérée, dans la limite de 3 000 € par bénéficiaire et par année civile, de toutes les cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle à la charge du salarié et de l'employeur ainsi que des participations, taxes et contributions prévues à l'article 235 bis du code général des impôts et à l'article l. 6131-1 du code du travail, dans leur rédaction en vigueur à la date de son versement.  cette limite est portée à 6 000 € par bénéficiaire et par année civile pour les employeurs mettant en œuvre un accord d’intéressement pour les entreprises soumises à l’obligation de mettre en place un accord de participation ; un accord d’intéressement ou de participation volontaire pour les entreprises non soumises à l’obligation de mettre en place un accord de participation, à la date de versement de la ppv, ou ayant conclu, au titre du même exercice que celui du versement de cette prime.  lorsque, entre le 1er juillet 2022 et le 31 décembre 2023, la ppv est versée aux salariés ayant perçu, au cours des douze mois précédant son versement, une rémunération inférieure à trois fois la valeur annuelle du smic correspondant à la durée de travail prévue au contrat de travail, elle est exonérée d'impôt sur le revenu ainsi que la csg et de la crds.  la prime versée en 2022 et 2023 aux salariés rémunérés moins de 3 smic au cours des 12 mois précédant le versement est inclus dans le montant du revenu fiscal de référence défini au 1° du iv de l'article 1417 du code général des impôts.   en cas de cumul de la ppv avec la prime exceptionnelle de pouvoir d’achat (pepa), le montant total exonéré d'impôt sur le revenu au titre des revenus de l'année 2022 ne peut excéder 6 000 €.     article 6 - durée et entrée en vigueur de l’accord   le présent accord est conclu pour une durée déterminée. il entre en vigueur le 16/12/2022 et cesse de produire ses effets à l’échéance de son terme, soit le 31/12/2022.   article 7 - révision   le présent accord peut être révisé dans les conditions prévues par les textes légaux et réglementaires.   article 8 - dénonciation  le présent accord peut être dénoncé dans les conditions prévues par les textes légaux et réglementaires.   article 9 – formalités de notification, publicité et de dépôt  conformément à l’article l. 2231-5 du code du travail, le présent accord est notifié à chacune des organisations représentatives.  conformément aux articles l. 2231-5-1, l. 2231-6, d. 2231-2, d. 2231-4 du code du travail, le présent accord est déposé sur la plateforme de téléprocédure du ministère du travail.     fait à sain bel,  le 16 décembre 2022.   pour la société comela,    pour la cfdt, xxxxxxxxx   xxxxxxxxxx  