n. réf. vlx   proces verbal negociation annuelle obligatoire 2023     l’unité economique et sociale (u.e.s.) regroupant les deux sociétés : the valspar (france) corp. sas – 14, rue chanay – 71700 tournus inscrite sous le n° siret 775 651 466 000 10 the valspar (france) research corp. sas – 14, rue chanay – 71700 tournus inscrite sous le n° siret 535 199 103 000 16  et représentée par mxxx, agissant en qualité de responsable du site,  et la délégation suivante :  délégation syndicale c.f.d.t., représentée par myyy  ont, conformément à l’article l. 2242-8 du code du travail, engagé la négociation annuelle obligatoire sur les thèmes mentionnés audit article.    article 1 – constat  les parties se sont rencontrées à trois reprises les 14 novembre, 8 décembre et 15 décembre. elles constatent qu’au terme de la négociation, elles ont abouti au résultat suivant et conviennent d’établir par la présente un procès-verbal, conformément à l’article l. 2242-4 du code du travail.   article 2 – etat des propositions   les demandes de l’organisation syndicale c.f.d.t. étaient les suivantes :  - 7% d’augmentation générale - déplafonnement de l'ancienneté - 7% des heures pompiers - lundi de pentecôte - tickets restaurants à 10 euros - révision de la prime transport - révision de la part patronale de la mutuelle   article 3 – accords  il a été décidé de procéder aux augmentations suivantes au 1er avril 2023 : une augmentation générale du salaire brut de base (pour l’ensemble des salariés) de 4 %. les salariés éligibles doivent être présents au 31/12/2022.   les apprentis et les contrats de professionnalisation dont le salaire est lié au smic ou au smc ne sont pas concernés par les dispositions du présent article. lundi de pentecôte à charge de l’entreprise  la direction et l’organisation syndicale s’engage à revoir les accords 35 heures, 2*7 et de suppléance afin d’intégrer une possibilité de polyvalence entre les deux unités de production.   article 4 – publicité  le présent procès-verbal sera déposé auprès de la direccte et du secrétariat du greffe du conseil des prud’hommes de mâcon.  le procès-verbal donnera lieu à affichage.   fait à tournus, le 15/12/2022    mxxx      myyy responsable de l’u.e.s.    délégué syndical cfdt    