     30 mars 2023   accord nao 2023    en clôture des négociations nao dont la dernière réunion s’est tenue le 30 mars 2023, l’accord suivant a été établi :  après négociation, les augmentations seront les suivantes :  rémunération :  5,0 % pour les coefficients inférieurs ou égal à 240 4,5 % pour les coefficients supérieurs à 240 et les cadres   ces augmentations seront appliquées avec effet rétroactif au 1er janvier 2023.  egalité professionnelle :   une réunion de suivi sera réalisée conformément à l’accord existant dans l’entreprise.    dépôt :  cet accord fera l'objet d'un dépôt dématérialisé sur le site www.teleaccords.travail-emploi.gouv.fr, conformément à la loi du 8 août 2016 relative au travail, à la modernisation du dialogue social et à la sécurisation des parcours professionnels, et un exemplaire papier sera déposé auprès du secrétariat-greffe du conseil de prud'hommes.   fait à branges le 30 mars 2023    cfdt         directeur général al-ko sas           