accord annuel sur les salaires, la duree et l'organisation du travail, l'egalite professionnelle hommes/femmes le handicap         a l'issue de la négociation annuelle obligatoire prévue aux articles l. 132-27 et suivants du code du travail, il a été convenu ce qui suit entre :  la société duval électricité représentée par m. xx en sa qualité de chef d’entreprise, d'une part ;  les organisations syndicales cfdt représenté par m yy, d'autre part.     article premier : champ d'application de l'accord   le présent accord s'applique à l'ensemble du personnel travaillant dans l'entreprise.     article 2 : objet de l'accord   en préambule il est rappelé que l’inflation est sur un an de 2.8%.  faisant suite aux différentes réunions il a été convenu que :   les augmentations seront individualisées.  l’augmentation globale de la masse salariale, y compris promotions, sera de 3%.  cette augmentation sera effective au 1° janvier 2022.  les personnes qui ne seraient pas augmentées seront reçu par leurs responsables.       article 2 : egalité professionnelle homme/femme   le point de l’égalité professionnelle homme /femme ayant été abordé, il a été constaté qu’a poste et profil identique l’équilibre salarial est respecté.   article 3 : gestion des emplois et des parcours professionnels  face aux prévisions de départs en retraite l’entreprise à procédés a :  des promotions des recrutements (jeunes et expérimentés) l’intégration d’alternances  l’intégration de pépinières  ces actions se poursuivront sur 2022. et sera accompagné de formation.   article 4 : condition de travail  le point sur les conditions de travail ayant été abordé, il a été constaté qu’il n’y avait pas d’observation sur les conditions de travail de l’entreprise.   article 5 : publicité de l'accord   le présent accord sera déposé à la direccte compétente via le site   et un exemplaire sera déposé au greffe du conseil de prud'hommes de rouen.       fait à bois-guillaume, le 3 janvier 2022.       pour la société duval électricité                                                        pour le syndicat cfdt xx  chef d’entreprise                                                             yy   