     proces-verbal d’accord nao pour l’annee fiscale 2022-2023 société xxx     entre les soussignés :  société xxx dont le siège est situé : xxxxxxxxxxxxxxxx immatriculée au rcs de rouen, sous le n° xxxxxxxxxxxx représentée par m xxxxxxxxxxxxx, en sa qualité de directeur, d'une part  et  les organisations syndicales suivantes :  cftc représentée par xxxxxxxx  cgt représentée par xxxxxxxxxxx  d'autre part,      la direction et les délégués syndicaux se sont réunis le 02 septembre 2022 afin d’ouvrir les négociations annuelles obligatoires. les thèmes de négociation, le calendrier ainsi que les documents de travail ont été déterminés lors de cette réunion dans ces termes :  themes des negociations :  pouvoir d’achat                                                                     salaires (augmentations collectives / individuelles, primes) salaires : egalité hommes / femmes intéressement perco / pee mutuelle / prévoyance  qvt temps de travail (pauses, horaires ...)  gestion des emplois et des parcours professionnels   adaptation des accords d’entreprise à la nouvelle ccn nationale       (les organisations syndicales transmettront à l’entreprise les sujets précis de discussions)  selon le calendrier suivant :  lundi 19 septembre 2022 à 14h lundi 26 septembre 2022 à 14h mardi 11 octobre 2022 à 10h30 lundi 17 octobre 2022 à 14h lundi 24 octobre 2022 à 14h lundi 14 novembre 2022 à 14h  les premières rencontres se sont effectivement déroulées les 19 septembre 2022,                                   26 septembre 2022, 11 octobre 2022 et 17 octobre 2022.          champ d’application de l’accord et éligibilité  le présent accord s’applique aux catégories suivantes du personnel de                                             société xxx (ouvriers, employés, techniciens, agents de maitrise et cadres) présent à l’effectif de la société à la date de signature de la présente. le champ d’application des dispositions qu’il prévoit est précisé dans les articles concernés.   il est entendu que les contrats d’alternance (apprentis, contrats de professionnalisation) ne sont pas concernés par les augmentations, leurs salaires étant indexés sur l’évolution des minima conventionnels ou du smic.  de la même manière, sont exclus tous salariés bénéficiant de dispositions particulières d’évolution de leur rémunération dans leurs contrats de travail.  en outre, sont éligibles à la revue salariale les salariés en cdi ayant au moins cinq mois d’ancienneté au 1er octobre 2022 (çàd arrivés avant le 1er mai 2022).     mesures sur les salaires effectifs  les modalités des décisions arrêtées au titre de la négociation annuelle obligatoire pour l’année fiscale 2022-2023 sont les suivantes :  au 1er octobre 2022, augmentation générale de 70€ brut par mois sur treize mois (salariés en cdi ayant au moins cinq mois d’ancienneté au 1er octobre 2022, c’est à dire arrivés avant le 1er mai 2022) ;  revalorisation de 4% de la prime de transport conventionnelle (en vigueur depuis le 1er mars 2022) à compter du 1er octobre 2022,     revalorisation de 3% de la prime d’astreinte pour la porter à 113,30€ brut à compter du 1er octobre 2022,  revalorisation de 3% de la prime de quart atelier pour la porter à 20,55€ brut à compter du 1er octobre 2022,  une enveloppe correspondant à 2,5% de la masse salariale a été convenu pour les augmentations individuelles (salariés en cdi ayant au moins cinq mois d’ancienneté au 1er octobre 2022, c’est à dire arrivés avant le 1er mai 2022) ;   autres mesures  les parties sont convenues que les thématiques suivantes feront éventuellement l’objet d’accords ou de plans d’actions distincts du présent protocole d’accord salarial :   intéressement perco / pee mutuelle / prévoyance qvt / temps de travail (pauses, horaires ...) gestion des emplois et des parcours professionnels  adaptation des accords d’entreprise à la nouvelle ccn nationale  publicité de l’accord  le présent accord est établi en un nombre suffisant d'exemplaires pour remise à chacune des parties signataires et dépôt selon les modalités légales en vigueur à sa date de conclusion.  le présent procès-verbal d’accord sur les négociations annuelles obligatoires sera déposé par la société xxxxx auprès de la dreets et du secrétariat du conseil des prud’hommes de rouen. il sera également diffusé sur la base de données nationale.  fait à xxxxxxxxxxxx, le 24 octobre 2022  