proces verbal de la reunion nao  du 2 décembre 2022 de 14h15 à 15h00 date de rédaction : 2 décembre 2022 etaient présents :       ds cgt    ds cfdt   cfdt  responsable rh  chef d’entreprise                     lieu des négociations  salle de réunion entreprise      rappel des propositions du chef d’entreprise  suite à la réunion précédente et aux demandes formulées dans les deux documents remis par les représentants syndicaux, le chef d’entreprise propose : : une augmentation moyenne de la masse salariale de 6,5 % incluant les promotions et sans mise en place de talon, le chef d’entreprise s’engage à ce qu’aucun salaire mensuel brut ne soit inférieur à 2000 € et prend en charge cet effort complémentaire sous réserve d’un accord signé, la mise en place d’une prime de transport de 200 € avant la fin 2022 et de 400€ en mars 2023, la revalorisation du ticket restaurant à 9,87 €, la revalorisation des ipd à hauteur du % négocié par la frtp qui devrait être connu début 2023, la revalorisation de nos primes à hauteur de 4,5 %.   retour d’avis des organisations syndicales :  les syndicats cgt et cfdt après réflexion prennent acte de ces propositions et donnent leur accord sur les propositions faites par le chef d’entreprise. la direction prend acte de la fin des négociations sur ses propositions pour la négociation annuelle obligatoire pour les ouvriers/etams/cadres pour.  publicité conformément aux dispositions de l’article l2242-4 du code du travail, le présent procès-verbal sera déposé en deux exemplaires (dont une version électronique) auprès de la direccte et en un exemplaire auprès du secrétariat greffe du conseil des prud’hommes.  le 02/12/2022,  fin de la réunion à 15h00.       pour la cfdt      pour l’entreprise monsieur    monsieur      pour la cgt        monsieur         