     accord sur les salaires 2022 en application de la clause de revoyure    la société <> et les organisations syndicales représentatives ont engagé le 22 février 2022 la négociation annuelle obligatoire au titre de l’exercice 2022.   une clause de revoyure avait été actée si l’inflation était supérieure à 3,5% en cumul annuel à date. les parties devaient alors se revoir au mois de septembre ou octobre 2022.  compte tenu du contexte économique et de l’inflation à date, les parties ont convenu d’enclencher la clause de revoyure et se sont rencontrées le 5 octobre 2022.  au terme de cette nouvelle rencontre, il a été convenu ce qui suit :    article 1 – augmentation collective  une nouvelle augmentation des salaires, pour l’ensemble des salariés, de 1% sur le salaire de base brut au 1er octobre 2022.   article 2 – autre mesure salariale, frais de sante (mutuelle) de branche  prise en charge à 100% par l’entreprise du régime mutuelle de branche (aussi appelé rpo) pour les salariés non-cadres au 1er octobre 2022.   article 3 – duree et application de l'accord  le présent accord est conclu pour une durée indéterminée à compter du 1er octobre 2022.      article 4 – publicite de l'accord  le présent accord sera déposé sur la plateforme « téléaccords » accessible depuis le site internet dédié.  conformément à l'article d. 2231-2, un exemplaire de l'accord est également remis au greffe du conseil de prud'hommes de rouen.    fait à rouen, le 5 octobre 2022.   pour <>, <> directeur des relations humaines   pour , <>     pour , <>     pour fo, <>     pour la cfe-cgc <> 