   accord anticipé de transition relatif au statut social de la société transdev brie et deux morin   entre :  la société transdev brie et deux morin, représentée par monsieur xxx, en sa qualité de directeur,  ci-après désignées, « transdev brie et deux morin »  la société les autocars darche-gros, représentée par monsieur xxx, en sa qualité de directeur,   d’une part   et  pour la société autocars darche gros, les organisations syndicales représentatives :  fo, représentée par monsieur xxx, délégué syndical dûment mandaté la cgt, représentée par monsieur xxx, délégué syndical dûment mandaté l’ust, représentée par monsieur xxx, délégué syndical dûment mandaté la cfe-cgc, représentée par monsieur xxx, délégué syndical dûment mandaté   d’autre part   ci-après ensemble désignées « les parties »                                    les sociétés autocars darche gros et transdev brie et deux morin ainsi que les organisations syndicales représentatives fo, cgt, cfe-cgc ont signé le 28 juin 2022 à coulommiers un accord anticipé de transition relatif au statut social de la société transdev brie et deux morin créée dans le cadre de la mise en concurrence.   conformément aux dispositions de l’article l. 2231-5-1 du code du travail, cet accord collectif sera rendu public et versé dans la base de données nationale, dont le contenu est publié en ligne. toutefois, en application de l’article précité, les parties signataires décident que l’accord ainsi conclu ne pourra faire l’objet d’une publication dans sa version intégrale.  les dispositions suivantes de l’accord seront supprimées de la version publiée :                                                                      les parties considèrent que les dispositions visées ci-dessus contiennent des informations sensibles et ayant une nature confidentielle, dont la publication pourrait porter préjudice aux intérêts du groupe transdev. en outre, les sociétés autocars darche gros et transdev brie et deux morin souhaitent, en application de l’article l. 2231-5 1 précité, occulter les éléments portant atteinte à leurs intérêts stratégiques.  le présent acte sera joint au dépôt de l’accord anticipé de transition relatif au statut social de la société transdev brie et deux morin créée dans le cadre de la mise en concurrence auprès de la dreets et du secrétariat du conseil de prud’hommes compétents.  fait à coulommiers, le 28/06/2022 en 8 exemplaires.  pour la société transdev brie et deux morin : monsieur xxx en sa qualité de directeur.    pour la société les autocars darche-gros : monsieur xxx en sa qualité de directeur     