 negociation annuelle sur les salaires  et duree du travail annee 2022 et examen particulier suite a l’obligation de l’article l 2242-5 du c.t. sur la situation comparee des hommes et des femmes dans notre entreprise   protocole d’accord    la négociation annuelle pour 2022 s’est déroulée entre :  la direction de fimurex aquitaine représentée par  monsieur xxxxxxxx, directeur,    et  l’organisation syndicale cgt représentée par  monsieur xxxxxxxx, délégué syndical,  5 réunions se sont déroulées les 27 avril 2022, 03 mai 2022, 10 mai 2022, 19 mai 2022 et 30 mai 2022.   lors de la réunion du 27 avril 2022 le calendrier des nao a été transmis,   lors des différentes réunions, les thèmes suivants ont été abordés :  les salaires effectifs, et les écarts de rémunération entre les femmes et les hommes la durée effective et l’organisation du temps de travail, l’épargne salariale, l’articulation entre la vie personnelle et la vie professionnelle pour les salariés (qvt) la prévoyance, la santé, l’examen particulier sur la situation comparée des hommes et des femmes dans notre entreprise, l’emploi des travailleurs handicapés, l’examen des revendications du délégué syndical et des propositions de la direction.  puis, il a été engagé une négociation sur les salaires pour l’année 2022.         en accord avec le délégué syndical, la réunion du 30 mai 2022 met fin à la négociation annuelle 2022 sur les salaires.            revendications finales de la delegation syndicale    le délégué syndical n’a pas fait part d’évolutions ou de nouvelles revendications suite à celles initialement transmises, à savoir :   augmentation générale de 5% pour toutes les catégories réduction du temps de travail pour un passage à 32h prise en charge de la journée de solidarité par l’employeur révision des coefficients augmentation de la part employeur sur la cotisation de la mutuelle augmentation du versement employeur pour le cse financement des chèques vacances uniquement par l’employeur prime de 300€  derniere proposition de la direction  2 % d’augmentation générale à compter du 01/06/2022 pour l’ensemble du personnel. 0.3% d’augmentation individuelle  clause de revoyure en septembre réalisation du pont de l’ascension 2023 : jeudi férié, vendredi journée de fermeture de l’entreprise (congé imposé) climatisation des réfectoires de pommevic et golfech au plus tard avant l’été 2023.  réalisation d’un aménagement extérieur permettant aux salariés de se restaurer dehors par beau temps comprenant 4 tables et bancs en béton + plantation de mûriers platanes pour faire de l’ombre    constat d’accord  a l’issue de la réunion du 30 mai 2022, est conclu l’accord suivant entre les deux parties :  2 % d’augmentation générale à compter du 01/06/2022 pour l’ensemble du personnel. 0.3% d’augmentation individuelle  prime 300€ versée sur la paye de septembre (régime loi pepa, si le résultat de l’entreprise le permet : résultat supérieur ou égal à celui de l’année dernière à fin août)  clause de revoyure en septembre réalisation du pont de l’ascension 2023 : jeudi férié, vendredi journée de fermeture de l’entreprise (congé imposé) climatisation des réfectoires de pommevic et golfech au plus tard avant l’été 2023.   le présent accord est établi en 3 exemplaires originaux, un revenant à chaque signataire, le 3ème étant destiné à la dreets, sous la responsabilité de la direction.  fait à pommevic, le 30 mai 2022 en 3 exemplaires originaux.                   pour la c.g.t.        la direction   xxxxxxxxxx        xxxxxxxxx 