accord annuel sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée   entre :  l’ues plastic omnium auto exterieur, composée des sociétés plastic omnium auto exterieur sas et plastic omnium auto exterieur services sas, représentée par monsieur xxx en qualité de directeur ressources humaines france & maroc d’une part,   les organisations syndicales, cfdt, cfe-cgc, cgt, et cgt-fo d’autre part, préambule : les réunions de négociation sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée se sont déroulées les 18 et 25 janvier 2022 à levallois. article 1 - champ d’application de l’accord le présent accord s’applique à l’ensemble des salariés des sociétés plastic omnium auto extérieur et plastic omnium auto extérieur services en france.  article 2 - salaires  l’augmentation des salaires de base pour l’année 2022 est la suivante : coefficients 710 à 830 : augmentation générale de 3% avec un talon de 60 € brut au 1er mars 2022 coefficients 900 à 930 : augmentation individuelle moyenne de 3% au 1er juillet 2022 article 3 - temps de travail et partage de la valeur ajoutée les dispositions relatives au temps de travail demeurent inchangées article 4 - durée et application de l’accord le présent accord est conclu pour une durée déterminée d’un an à compter du 1er mars 2022. article 5 - dépôt de l’accord le présent accord sera déposé par l’entreprise sur la plateforme de télé-procédure travail-emploi du ministère. un exemplaire sera également déposé par courrier postal recommandé au secrétariat greffe du conseil de prud’hommes de nanterre. conformément à l’article l.2231-5 du code du travail, le texte du présent accord est notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives au sein de l’ues poae.    fait à levallois-perret, le 27 janvier 2022     dsc cfdt      dsc cgt   dsc cfe-cgc      dsc cgt-fo          drh france & maroc   