 procès-verbal de négociation    négociation annuelle obligatoire 2023    la négociation annuelle obligatoire prévue à l’article l2241-8 du code du travail, a été engagée entre :      la société  représentée par, en qualité de directeur général d'une part,    et     l'organisation syndicale   représentée par en qualité de déléguée syndicale d'autre part.    article 1 – constat    les parties se sont rencontrées les 30 janvier 2023 à 15h00 et le 17 février à 14h00.  elles constatent qu’au terme de la nao 2023, elles ont pu aboutir à un accord sur les sujets ayant donné lieu à négociation, et conviennent d’établir par la présente ce procès-verbal de négociation.    article 2 – mesures    a l’issue des discussions il est convenu entre les parties :  augmentation générale des salaires d’un montant de 4 % avec effet rétroactif au 1er janvier 2023 (applicable sur la paie de mars 2023) accordée à l’ensemble des salariés  titre restaurant à 10,83 €, avec répartition actuelle. possibilité de rachat d’une journée de rtt sur le 2ème semestre.   article 3 – publicité   le présent procès-verbal est déposé, à la diligence de la direction, en 1 exemplaire électronique, auprès de la direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi (direccte), via la plateforme dématérialisée www.teleaccords.travail-emploi.gouv.fr   un exemplaire sera, en outre, déposé auprès du greffe du conseil des prud'hommes de nanterre.    un exemplaire original sera remis à chaque signataire et une copie sera affichée sur les panneaux d’information du personnel.    fait à, le 17 février 2023 en 4 exemplaires originaux.          pour la société                              pour l’organisation syndicale     