 présents cfe/cgc :  délégué syndical         direction :  président            secrétaire général  accord nao 2023  augmentations non cadres 7% d’enveloppe globale dont :  augmentation générale :       +4,9%  primes d’ancienneté :    +0,6% environ augmentation individuelle :  +1,5% environ garantie d’un salaire de base brut mensuel de 2000€ minimum, base plein temps, hors prime d’ancienneté et hors heures supplémentaires   cadres 7% d’enveloppe globale, dont 3,5% d’augmentation minimale garantie, sauf contre-performance  les augmentations générales et minimales garanties seront versées sur la paye de décembre 2022, avec un effet rétroactif au 1er novembre 2022.  les augmentations individuelles seront versées sur la paye d’avril 2023, avec effet rétroactif au 1er janvier 2023.  prime de partage de la valeur prime de partage de la valeur représentant 1 mois de salaire brut (hors prime d’ancienneté) avec un plancher de 3000€ et plafonné à 6000€, versée en décembre 2022. le montant sera pro-raté du temps de présence effectif chez udp, ou dans une société de la compagnie, au cours de l’année 2022. seront éligibles les collaborateurs en cdi, en cdd (y compris contrats d’apprentissage ou contrats de professionnalisation), en intérim, présents au 1er décembre 2022.  clause de revoyure février 2023 si l’inflation au 31 décembre 2022 est supérieure à 5,5%, alors la différence complètera l’augmentation générale pour les non cadres et l’augmentation minimale garantie pour les cadres. par exemple : si l’inflation au 31 décembre 2022 est de 6,5%, alors l’augmentation générale des non cadres et la garantie minimale des cadres seront augmentées de 1%. ce complément sera alors effectif sur la paie de février 2023.      autres dispositions compte tenu des résultats exceptionnels de la société, octroi d’une subvention exceptionnelle de 13 000€ au bénéfice des activités sociales et culturelles du comité social et economique, versée en 2022 pour le budget de l’année 2022.  fait en 2 exemplaires, le 10 novembre 2022 à rueil-malmaison   pour cfe/cgc         président      délégué syndical      