societe elis prevention nuisibles  negociation annuelle obligatoire   proces - verbal du 13 mai 2021   version partielle etaient présents :    au titre de la délégation patronale : monsieur <>, directeur de elis prevention nuiusible sis 7 rue toussaint louverture à bobigny (93000), siret 38953064300045   au titre de la délégation syndicale c.f.t.c. : monsieur <>, délégué syndical central   preambule  <> les parties se sont rencontrées ce jour.   il a ete convenu ce qui suit  la direction présente la nouvelle hausse du smic au 1er mai 2022.  après discussions, les parties se mettent d’accord sur : <>  fait à bobigny, le 13 mai 2022.   pour la société elis prevention nuisibles    pour la c.f.t.c. 