 negociation annuelle obligatoire accord 2023  au sein de la société missenard energie la négociation annuelle obligatoire a été ouverte lors d’une première réunion qui s’est tenue le 15 novembre 2022 entre,   d’une part pour les organisations syndicales, xxx délégué syndical représentant la cftc, xxx et xxx membres du cse   et d’autre part représentant la direction de l’entreprise, xxx en sa qualité de chef d’entreprise de la société  les partenaires sociaux et la direction se sont ensuite rencontrés à l’occasion d’une réunion dans l’objectif d’aboutir à la signature d’un accord : le 15 novembre 2022 le 1er décembre 2022 le 15 décembre 2022   lors de la dernière réunion qui s’est déroulée le 15 décembre, la direction ainsi que l’organisation syndicale sont parvenues à un accord sur les dispositions suivantes :  thème 1 rémunération et organisation du travail  salaires effectifs l’augmentation moyenne individuelle pour 2023 sera de 6 % appliquée sur le salaire brut mensuel l’augmentation collective pour 2023 est de 0 %  durée effective et l'organisation du temps de travail  point traité dans un accord portant sur l’aménagement du temps de travail  thème 2 egalité professionnelle et qualité de vie  mesures d’égalité hommes femmes point traité dans un accord négocié et portant sur l’égalité hommes / femmes  mesures permettant de lutter contre la discrimination tous les postes à pourvoir dans la société sont ouvert à tous  insertion des travailleurs handicapés tous les postes à pourvoir dans la société sont ouvert à tous. il conviendra de faire valider par la médecine du travail la compatibilité du poste avec le handicap des candidats.  droit à la déconnexion ce point est traité et fait l’objet d’une charte d’engagements.        pénibilité l’étude de pénibilité de la société a été présentée à la dup en 2017. la société n’a pas de poste concerné    le présent accord est établi en un nombre suffisant d’exemplaires pour être remis à chacune des parties contractantes et pour être déposé à la direction régionale interdépartementale de l’economie, de l’emploi, du travail et des solidarités (drieets) par voie électronique, via la plateforme téléaccords (), ainsi qu’au greffe du conseil de prud’hommes, dans les conditions prévues à l’article l. 2231-6 du code du travail.     a choisy le roi, le 15 décembre 2022         pour la direction :       pour l’organisation syndicale : xxx        xxx  