    accord salarial 2022    entre le cedest,  dont le siège social est situé 4-10 rue albert thomas 59210 coudekerque-branche  représenté par  d’une part  et  les organisations suivantes :  syndicat cgt représenté par  syndicat cfe cgc représenté par    d’autre part   a l’issue de la négociation annuelle obligatoire prévue à l’article l.2242 du code du travail, il a été convenu ce qui suit :    article 1er – champ d’application de l’accord  le présent accord s’applique au personnel inscrit à l’effectif à sa date de signature.  article 2 – durée de l’accord  le présent accord est conclu au titre de l’année 2022.   article 3 – objet de l’accord  l’évolution du salaire moyen au titre de l’année 2022 s’élève en masse à 3.08 %.  les parties conviennent que l’enveloppe salariale, dont le montant s’élève à 88 048 € soit répartie, de la manière suivante pour l’année 2022 :               masse salariale salaire de base n-1 personnel en place 1 358 222 € cadres et 1 487 816 €  non cadres    article 4 – adhésion  conformément à l’article l.2261-3 du code du travail, toute organisation syndicale de salariés représentative dans l’entreprise, qui n’est pas signataire de l’accord, pourra y adhérer ultérieurement. l’adhésion poursuivra ses effets à partir du jour qui suivra celui de son dépôt au greffe du conseil de prud’hommes compétent et de     article 5 – interprétation de l’accord  les représentants de chacune des parties signataires conviennent de se rencontrer à la requête de la partie la plus diligente, dans les 8 jours suivant la demande pour étudier et tenter de régler tout différent d’ordre individuel ou collectif né de l’application du présent accord.  jusqu’à l’expiration de la négociation d’interprétation, les parties contractantes s’engagent à ne susciter aucune forme d’action contentieuse liée au différend faisant l’objet de la procédure.   article 6 – publicité et communication  de l’accord  le présent accord une fois signé sera notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives dans l’entreprise. il sera déposé sur la plateforme nationale « télé accords » du ministère du travail ainsi qu’au greffe du conseil de prud’hommes de dunkerque.    fait à coudekerque-branche le 28 avril 2022 en 5 exemplaires     le directeur,                                                      la déléguée syndicale cgt,      la déléguée syndicale cfe-cgc,                  