accord annuel sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée   entre :  la société plastic omnium composites, représentée par xxxxxxxx, en qualité de directeur ressources humaines france & maroc, dûment mandaté par le directeur général de la société d’une part les organisations syndicales, sud, cfe-cgc et fo d’autre part, préambule : les réunions de négociation sur les rémunérations, le temps de travail et le partage de la valeur ajoutée se sont déroulées les 20 janvier et le 1er février 2023 à flers-en-escrebieux. article 1 - champ d’application de l’accord le présent accord s’applique à l’ensemble des salariés de la société plastic omnium composites du site de flers-en-escrebieux. article 2 – salaires  l’augmentation des salaires de base pour l’année 2023 est la suivante : salariés non cadres plastic omnium : - coefficient 180 : une augmentation générale de 5,2% au 1er février 2023  - coefficients 190 à 305: une augmentation générale de 5% au 1er février 2023  salariés cadres plastic omnium : augmentation individuelle moyenne de 5% au 1er juillet 2023 et une augmentation minimale de 2% pour les cadres concernés par l’augmentation individuelle. article 3 – primes  l’augmentation des primes pour l’année 2023 est la suivante : - primes d’habillage, de douche, d’assiduité : augmentation de 5% à partir du 1er mars 2023 - primes conditions de travail : augmentation de 20% à partir du 1er mars 2023  article 4 – prime vacances - la prime vacances est portée à 1100 € bruts. article 5 – autres mesures le montant du panier de nuit et du ticket restaurant sont revalorisés au 1er mars 2023 -  le montant du panier de nuit est porté 7,10€ par jour travaillé - la valeur nominale du ticket restaurant est portée à 9,50€ par jour travaillé soit une prise en charge par l’employeur qui évolue de 5,40€ à 5,70€. la prise en charge employeur de 60% reste inchangée. article 6 - temps de travail et partage de la valeur ajoutée les dispositions relatives au temps de travail demeurent inchangées. article 7 - durée et application de l’accord le présent accord est conclu pour une durée déterminée d’un an à compter du 1er février 2023. article 8 - dépôt de l’accord le présent accord sera déposé par l’entreprise sur la plateforme de télé-procédure travail-emploi du ministère. un exemplaire sera également déposé par courrier postal recommandé au secrétariat greffe du conseil de prud’hommes de douai. conformément à l’article l.2231-5 du code du travail, le texte du présent accord est notifié à l’ensemble des organisations syndicales représentatives au sein de poc flers-en- escrebieux.  fait à flers-en-escrebieux, en 6 exemplaires originaux, le 6 février 2023  pour l’entreprise plastic omnium composites xxxxxxxxxxx le drh france &maroc   pour le syndicat sud,       pour le syndicat fo, xxxxxxxxxxx        xxxxxxxxxxxxx le délégué syndical                   le délégué syndical         pour le syndicat cfe cgc xxxxxxxxxxxx le délégué syndical 