protocole d’accord de fin de négociation dans le cadre des négociations annuelles pour l’année 2022  entre :  entre la société skf aéroengine france, zi n°2 – rouvignies – 59309 valenciennes cedex, représentée par xxxxxxxxxx, responsable ressources humaines.  d’une part,  et monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfe-cgc, monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfe-cgc, monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cgt, madame xxxxxxxxxx, déléguée syndicale cgt, monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfdt, monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfdt,  d’autre part,   il a été convenu et arrêté ce qui suit à l'issue de la négociation tenue en vertu des articles l 2242.1 et suivants du code du travail.   article 1 : champ d’application   le présent accord concerne l'ensemble des salariés de skf aeroengine france à l’exception de la population gsr gérée par le groupe.   article 2 : objet   a l’occasion de cette négociation qui a débutée le 25 janvier 2022 et qui s’est terminée le 1er février 2022, et conformément à l’article l2242-5 du code du travail, les parties ont abordé les thèmes suivants : - la rémunération ; - le temps de travail ; - le partage de la valeur ajoutée dans l’entreprise.   article 3 : augmentations du personnel   il a été décidé d’appliquer :  pour le personnel non-cadre :  • augmentation générale de 75 euros, appliquée sur la paie de février      2022 avec un effet rétroactif au 1er janvier 2022. • budget d’augmentation individuelle de 0,3% appliqué au 1er avril 2022.  pour le personnel cadre :  • augmentation générale de 1,3% applicable au 1er avril 2022 • augmentation individuelle de 1,5% applicable au 1er avril 2022.  enfin, il a été décidé de dédier une enveloppe d’augmentation de 0,2% afin mettre en place des mesures dans le cadre de l’égalité professionnelle hommes/femmes                   article 4 : revalorisation des primes   les primes et indemnité suivantes sont revalorisées à compter du 1er janvier 2022 : indemnité de transport : +2,8% prime d’équipe 2x8 : +2,8% prime de nuit : +2,8% prime de suppléance : +2,8%   article 5 : engagement ouverture de négociations  télétravail mise en place d’un compte epargne temps pour l’ensemble du personnel négociation loi d’orientation sur les mobilités   article 6 : compteur banque d’heures  le quota de banque d’heures est de 40 heures pour une durée indéterminée.       article 7 : crèche d’entreprise et chèques cesu  la participation financière totale de l’entreprise sera de 30 000 euros nets par an (déduction des impôts réalisée).  il a été convenu que 50% de la somme sera consacrée à la crèche et 50% au financement des chèques cesu.   article 8 : 4ème semaine de cp   il a été décidé d’autoriser la pose de la 4ème semaine de congés payés jusqu’aux vacances d’hiver 2023.  article 9 : embauches en contrat à durée indéterminée  il a été indiqué que 15 embauches minimum d’opérateurs seront réalisées en 2022 en contrat à durée indéterminée.   article 10 : nombre de journées de franchise pour le personnel cadre  le personnel cadre bénéficiera au maximum de 3 journées de franchise dans les mêmes conditions que le personnel non cadre.  article 11 : versement de l’acompte de la prime semestrielle de décembre pour le personnel non cadre  le versement de l’acompte sera désormais au 5 du mois de décembre au lieu du 15 décembre.  article 12 : versement d’un acompte de la prime de 13ème mois de décembre pour le personnel cadre  le versement d’un acompte sera désormais effectif le 5 du mois de décembre.        article 13 : reprise d’ancienneté pour le personnel intérimaire embauché en cdi à compter du 1er janvier 2022   la règlementation prévoit la reprise d’une ancienneté de 3 mois à partir du moment où le salarié intérimaire est embauché en cdi à la suite de son contrat temporaire. il sera appliqué une reprise d’ancienneté supplémentaire suivante :  • si le cumul de tous les contrats d’intérim est compris entre 3 et 5 ans, reprise d’une ancienneté supplémentaire de 3 mois soit 6 mois au total avec le légal • si le cumul de tous les contrats d’intérim est supérieur à 5 ans, reprise d’une ancienneté supplémentaire de 6 mois soit 9 mois au total avec le légal   article 14 : modalités  le présent protocole est conclu dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire 2022.   article 15 : dépôt de l’accord  le présent accord est établi en 9 exemplaires pour remise à chaque partie signataire et pour les dépôts auprès de la direction départementale du travail et de l'emploi et du secrétariat-greffe du conseil de prud'hommes de valenciennes.                fait à valenciennes, le    pour skf aéroengine france , xxxxxxxxxx, responsable ressources humaines     monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfe-cgc,    monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfe-cgc,    monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cgt,    madame xxxxxxxxxx, déléguée syndicale cgt,    monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfdt,    monsieur xxxxxxxxxx, délégué syndical cfdt, 