casino bateliere plazza negociation annuelle obligatoire  exercice 2022-2023  proces verbal d’accord    conformément aux articles l.2242-8 et suivants du code du travail, la négociation annuelle sur les thèmes mentionnés par la loi s’est engagée entre :   la direction du casino bateliere plazza représentée par  en qualité de directeur responsable, président du comité exécutif  et  la délégation syndicale cgtm conduite par (déléguée syndicale).  les parties se sont rencontrées les 31 octobre 2022 (réunion préliminaire) et le 17 novembre 2022.  a l’issue des négociations l’accord suivant a été conclu :  article i : augmentation des salaires de base  les salaires de base sont revalorisés à 3,5% à compter du 1er novembre 2022.  cette augmentation concerne tous les salariés non-cadres et cadres et est valable pour l’exercice 2022-2023.   article ii: formalites de depot   le présent accord sera à la diligence de la société et à ses frais, déposé à la dieccte ainsi qu’au secrétariat du greffe du conseil des prud’hommes de fort de france.   un exemplaire sera transmis au délégué syndical contre décharge et un exemplaire sera mis à la disposition du personnel.  a schœlcher, le 17novembre 2022  etabli en 5 exemplaires originaux comportant chacun 1 page  le directeur responsable ,     pour la cgtm   